강원도 여행지 추천 치악산 둘레길, 원주 중앙시장 등 맛과 볼거리가 함께하는 원주 여행. 초록 생명이 가득한 봄날에도 좋을 곳입니다.
솔향 따라 느릿하게 강원도의 2월초는 아직 겨울이라고 말하고 있었던 때. 눈 내린 후 맑아진 날씨에 겨울이 빗물처럼 흘렀었는데요. 당일 원주 여행은 자연과 맛있는 나물밥을 같이해 어느때 가도 좋은 강원도 여행지로 추천합니다. 서울 강동구 쪽에서 원주 국형사까지도 1시간 10분 내외면 닿는 곳이라 사실 서울근교라고 해도 과언이 아닌데요. 치악산 둘레길은 솔숲길 데크길을 따라서 힐링여행하기 좋은 코스라 언택트 가족나들이 여행지로 권할만합니다.
마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳
(2021. 02. 04) 이전에 원주 여행 때도 들렀던 치악산 둘레길 중에 꽃밭머리길이에요. 찾아가는 방법은 고문골길 치악민속박물관 지나서 국형사 방향으로 들어오면 주차공간이 있구요. 둘레길 입구도 만나게 됩니다. 국형사에서 숲길 따라 동악단으로 무장애길이라 등산이 어려운 분들도 휠체어나 유모차를 이용해서 산책을 할 수 있어 인근 주민뿐 아니라 여행객들도 찾는 곳인데요. 꽃밭머리길은 총 11.2km의 구간으로 전 구간이 아니라도 가볍게 걷기 좋아요. 눈 내린 후, 따뜻해진 기온에 눈이 녹고 있는 곳도 있었는데요. 미끄러운 데크길을 오래 걷기보다 국형사쪽으로 내려와 볼거리를 찾아봤어요. 치악산 자락에 위치한 국형사는 1,500여 년 전인 신라 말기 경순왕 때 무학대사가 처음 고문암으로 창건했다고 전하는데요. 이후 조선시대 숙종6년(1,680)에 어명으로 국형사라고 칭했다고 해요. 오악 사찰의 하나로 동악이 위치한 곳이기도 해요.  강원도 여행지 추천 원주 여행의 걸음은 관광지만큼 심사숙고, 맛있는 강원 나물밥을 찾아왔는데요. 치악산 둘레길 국형사에서는 차로 3분 정도 거리. 1km 정도 되는 거리예요. 이곳은 백년가게로 중소벤처기업부에서 30년 이상 명맥을 유지하면서도 오래도록 고객의 사랑을 받아온 점포 중 우수성과 성장 가능성을 평가해서 인증받은 곳입니다. 조금 일찍 들렀더니 한산한 내부. 열체크 등 방역수칙 엄수하면서 자리를 잡았어요. 운채가 또 안심식당으로 덜어먹기, 위생적인 수저관리, 종사자마스크 착용 등을 준수하는 곳이구요. 매스컴에도 종종 소개된 곳이라 지역민이 아니라 원주 나들이하는 분들도 많이 찾는 곳이라고 해요. 강원나물밥은 2인 이상 주문이 가능한데요. 나물밥은 솥밥으로 갓지어서 내어 주었는데요. 4가지의 산나물과 강원도에서 재배한 감자, 쌀로 지은 밥이라고 해요. 적당한 양으로 나눠서 따끈한 나물 밥을 앞에 뒀는데요. 함께 차려진 찬이 깔끔함 그 자체죠. 들기름향 솔솔 겉절이에 손이 자주가는 반찬들이구요. 청국장과 한우불고기도 있어서 나물밥 좋아하지 않는 아이들도 좋아할 만한 찬들이에요. 찬으로 더 넉넉하게 내어주는 나물인데요. 나물밥 비벼 먹을 때 더 추가해서 먹으면 됩니다. 참취, 곰취, 곤드레, 어수리.. 그런 종류라고 했던 거 같은데 이름은 잘 모르겠지만 건강한 맛이니 듬뿍~ 비벼 먹을 때는 기존으로 제공하는 운채만의 쌈장도 있는데요. 청국장에 비벼 먹는 것을 추천. 향도 심하지 않고 맛은 진국이라 두부랑 같이 듬뿍 넣어서 비벼 먹으니 2배는 맛있는 거 같더라구요. 12가지의 찬들도 하나하나 정성이 느껴져서 맛보게 되는 매력이 있는데요. 깔끔하게 나물밥 비벼 먹고 솥밥에 넣어둔 따끈한 누룽지로 마무리하면 이보다 건강한 밥상이 없어요. 운채 첫번째 이야기 옆에는 카페가 있는데요. 음료 할인도 받아 같이 마실 수가 있어 쉼하기 좋습니다.
=운채 첫번째이야기는 매주 월요일 정기 휴무라고 하니 원주 여행코스 잡을 때 참고하세요. 다음 원주 여행 코스는 강원감영인데요. 시내로 10분 정도 이동하면 중앙로문화의거리 맞은편에 위치해 있어요. 감영은 2002년 3월 9일 사적 제439호로 지정되었다고 하고요. 1395년 태조 4년에 원주에 설치되었다고 해요. 도심 속에 전통미 물씬 나는 감영이 자리하고 있어 이색적인 원주 볼거리였어요. 감영은 조선시대 각도의 관찰사가 정무를 보던 곳으로 소재지 변천과 함께 남아 있는 경우가 드물다고 하는데요. 강원감영은 주 건물과 관아 건물지까지 잘 남아 있어 건물 연구에 중요한 자료가 된다고 하네요. 강원도 여행지 추천 다음 코스는 원주중앙시장인데요. 강원 감영에서 300m 정도 거리. 걸어서 5분도 안되는 가까운 거리예요. 차로 이동하다면 주차장 정보는 시장 뒤편에 자유아파트 맞은편에 공영주차장이 있어요. 원주 여행 때마다 한번 들렀던 곳인데요. 코로나19의 영향으로 이전보다는 활기가 없어 보이는 것이 안타까웠어요. 원주중앙시장은 1965년 형성된 대표적인 전통시장으로 2층에 미로예술시장은 젊은이까지 찾는 복합문화공간으로 변신하고 있었지요. 중앙시장 2층 공간을 위주로 돌아봤는데요. 이전과 달리 참 한산한 모습이었어요. 청년예술가들이 운영하는 공방, 다양한 가게들이 자리하고 있어 볼거리, 체험거리, 먹거리를 찾아 원주 여행 때 찾는 분들이 많았던 곳이거든요. 중앙시장의 먹거리로는 추어탕, 김치만두 등이 전통적으로 유명하다고 하는데요. 미로예술시장 내에는 이전에 "백종원의 골목식당"에 나왔던 식당들도 꾸준한 인기를 얻고 있었어요. 작은 가게였음에도 대기하면서 순서를 기다리는 것을 보니 그 맛도 궁금해지던데요. 다음은 원주 대표적인 여행지인 뮤지엄산인데요. 중앙시장에서는 차로 30여분 거리입니다. 2월 내린 눈이 쌓인 모습이 보기 좋았어요. 올겨울 눈을 제대로 못봤다 했던 때라 눈 쌓인 뮤지엄산의 미니멀한 건축미와 주변 자연 풍경만으로도 마냥 좋았지요. 산속에서 만나는 커다란 작품 같은 공간. 안도타다오의 설계로 빛과 공간의 예술가, 제임스 터렐의 작품인 뮤지엄산은 2013년 5월에 개관을 했는데요. 건물과 어우러지는 워터가든, 플라워가든, 스톤가든..등과 자연과 어우러지는 아름다움은 누구나 인정할만한 해요. 실내 전시관과 야외 산책로를 따라서 느린 걸음으로 걷는 것만도 힐링이 될 곳이에요. 2시간여 넉넉하게 보내시면 좋을 곳이에요. 이렇게 강원도 여행지 추천 원주 여행 할 곳으로 치악산 둘레길을 비롯해서 멋맛 볼거리가 함께하는 코스로 따라갔는데요. 봄기운이 완연해지면 더 가벼운 걸음이 될 곳입니다.   따사로운 봄 햇살에 나무들은 연둣빛 새싹을 틔우고 봄꽃들이 앞다투어 피어나고 있으니 오라는 곳은 없지만 갈곳이 많아 마음이 바쁘기만했다. 집에서 비교적 가까우면서 봄꽃을 볼수 있는 곳을 찾다보니 가장 먼저 떠오른곳이 강원도 여행지 추천 수목원이었다. 서울근교에 자리하면서 꽃도 보고 춘천 드라이브코스로도 좋은곳, 호반의 도시 강원도 춘천으로 목적지를 정했다. 강원도는 아직까지 남쪽과 기온차이가 나서 야생화는 볼수 없을것 같아 실내 온실을 갖춘 강원도립화목원을 찾았다. 봄날은 날씨가 포근하지만 불청객인 미세먼지와 황사가 많아 외출이 꺼려질때가 많다. 그러니 자동적으로 실내를 찾을때가 있는데 이날이 딱 그랬다. 강원도 여행지 추천하는 이곳은 평일에 온다면 나만을 위한 이벤트 공간처럼 우리부부와 여행객 딱 두팀이 한가로이 산책을 즐길수 있었다. 강원도립화목원은  1996년에 조성하기 시작해 3년의 공사기간을 마치고 1999년에 개장했으며 사계절식물원, 암석원, 토피어리원, 어린이식물원등 30개의 주제원으로 구성되었다. 그 안에는 1827종 85,000여본의 식물과 멸종위기 식물 20종을 보유하고 있는 제법 규모가 큰 수목원이었다. 새벽에 출발할때까지만 해도 안개에 휩쌓여 앞이 보이지 않았는데 서서히 파란하늘이 열렸다. 넓은 공간을 모두 둘러보려면 반나절은 족히 걸릴것 같은데 겨울철에는 식물들이 동면기간이라 특별히 볼거리는 없었다. 해서 가장 먼저 들린곳이 난대식물관이었다. 사계절 푸르른 식물들의 모습과 꽃들이 피어 싱그러움으로 가득찼다. 난대식물은 따뜻한 지역에서 자라는 식물로 연평균 0도~14도의 잘 자라는 나무들과 꽃을 피운 나무들이 간간히 반겨주었다. 동백나무, 생달나무, 녹나무, 후박나무등이 자라고 있다. 코로나로 사계절 식물원은 이동경로를 표시해서 그대로 따라가야했다. 난대식물원에서 이동경로를 따라가면 꽃을 더 많이 볼수 있어 강원도 여행지 추천으로 충분했다. 관엽식물원은 잎사귀가 아름답고 초록빛이 좋은 식물들 위주로 자라고 있는데 알로카시아, 인도고무나무, 벤자민, 야자나무등을 볼수 있었다. 생태관찰원에 들어서자마자 얼굴이 더욱 밝아졌다. 아침시간에 오면 막 물을 뿌려 식물들이 촉촉히 젖어 있는 싱그러움을 품고 있었다. 꽃을 처음 마주할때는 너무 예뻐 이름을 외워보지만 뒤돌아서면 잊어버리는 나이라 어쩔수 없다. 눈에는 익숙한데 아름은 모르겠지만 예뻤다.  예쁜꽃들이 화려하게 피어나 춘천 드라이브 코스로 나름 만족스러웠다. 세이지나, 허브와 같은 식물들이 가득차 있었다. 꽃은 내가 종류를 몰라서 그런지 비슷비슷해 보였다. 종류는 같아 보이는데 컬러가 달라서 다양해 보이기는했다. 외래종들이라 꽃이름이 어려웠는데 덴드로비움과 서양난등 103종이 넘는 꽃들의 화려한 향연이 펼쳐지고 있었다. 강원도 여행지 추천할만한 곳은 무수히 많지만 이맘때 춘천 드라이브 코스로 강원도립화목원은 나름 산책하기 좋았다. 특히 사계절식물원에 볼거리가 많았다.
  사계절식물원은 1872㎡의 유리온실에 난대.관엽. 다육식물원으로 구분되어 있었다. 공간도 비교적 넓고 나무들이 많아 잠시 밀림을 걷는듯한 느낌을 받았다. 서양난들중 꽃을 피운것들이 많았는데 처음 만나는 꽃향기가 은은하니 좋아서 이곳에서 한참동안 머물며 사진을 찍었다. 다음 이동경로는 다육식물원이었다.다육이들과 선인장들이 자라고 있었는데 이런 식물들은 거친 자연환경을 이겨내고 살아온 식물들의 삶을 엿볼수 있었다. 다육이나 선인장도 자세히보면 아름다웠다.가시 모양도 규칙적이면서 꽃이 피는 모양도 줄을 맞춘게 너무 신기해서 정말 집중해서 관찰했었다. 그렇게 사계절식물원에서 오랜 시간을 보냈다. 우리부부 밖에 없어서 더 편안하게 관람하며 사진을 찍었다. 야외 식물원앞 화단에서는 봄맞이 준비가 한창이었다 . 꽃을 예쁘게 피울수 있도록 나무들 가지치기부터 겨울철 보온과 병충해를 막기위해 옷을 입혔던 것들을 제거해 주고 있었다. 사계식물원 바로엎 메타쉐콰이어 나무와 자작나무처럼 표피가 하얀 나무가 나의 관심 대상이었다. 나무들이 거대하면서 아름다운 모습에 반했고 강원도 여행지 추천과  춘천 드라이브 코스로 그만이었다. 다음은 몸에 쌓인 피로를 걸으면서 풀어 줄수있는 맨발로 겉는 길이었다. 맨발로는 아니었지만 그래도 이것저것 체험해 보고싶어 양말은 신은체 걸어 보았는데 어찌나 아픈지 금방 멈추었다. 생태탐방은 물론이고 산책코스로 좋으니 가족나들이객들이 많이 찾을수밖에 없다. 그러니 아이들을 위한 어린이 공원과 앙증맞은 토피어리관도 마련되었다. 철쭉원을 지나 오면 벚꽃길이 이어지고 산림박물관까지 걸어 갈수있는 아름다운길에 접어들었다. 산림박물관에서 4D체험을 하면 입장료가 무료라는데 우린 그냥 입장료를 내고 입장했다. 암석원에 야생화가 피어 있을지도 모른다는 생각을 했었는데 아직까지 황량한 겨울 모습이었다. 간간히 이제 막 돋아나는 새싹이 보였고 산수유가 꽃망울을 맺기 시작했다. 조선시대의 건축양식을 그대로 볼수 있는 팔각정자와 연못이 한국정원의 아름다움을 그대로 간직하고 있었다.바로 옆에는 물레방아가 돌아가고 연못에 잉어들이 여유롭게 헤엄치는 모습이 운치 있었다.강원도 여행지 추천이면 춘천 드라이브 코스로 찾은 강원도립화목원에서 봄꽃여행을 즐겼다.
주소: 강원도 춘천시 화목원길 24
전화: 033-248-6685
이용요금 : 어른 1.000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원
관람시간: 09:00~18:00(동절기 17:00) 겨울에 찾기 좋은 국내여행지 추천 장소
평창을 다녀왔답니다.
이날도 택시투어를 했는데 하루 코스로 돌아 보기도
좋고 춥지 않게 곳곳을 마음껏 다닐 수가 있었어요. 이제는 강원도 여행도 KTX를 이용하니 조용하고
빠르게 목적지까지 향할 수가 있더군요. 평창역은 역시나 동계 올림픽을 치른 대표적인
고속철도역답게 동계스포츠 분위기가
물씬 나는 곳이었어요. 언택트 여행 시대에 맞춰서 비대면으로 승차권을
자동 발매할 수 있도록 구축을 해놓았어요. 우리가 XTX를 내리자마자 사전에 예약을 한
평창 관광택시 기사님이 마중을 나와서 곧바로
택시로 이동을 할 수 있었답니다. 역시나 강원도 지역이다 보니 지난주에 내린 눈이
아직 녹지 않고 소복이 쌓여 있었네요.
이래서 겨울 여행지로는 강원도가 제격이
아닌가 싶어요. 곧바로 주차장으로 향해서 대기 중인 평창 관광택시를
타고 국내여행지 추천 장소로 출발을 했는데요.
추운 겨울 직접 운전하지 않고 편하게 어디든
도어 투 도어로 이동을 할 수 있어서
평창 여행이 정말 즐거웠답니다. 기사님들은 모두 기본적인 관광지식도 알고 있고 인근의
맛집이나 지리도 빠삭하게 알고 계셔서 투어를
하는 내내 전혀 걱정이 없었고요.
사전에 예약된 여행 코스도 현장 분위기와 편의에
따라서 자유롭게 변경해서 다닐 수도 있었답니다. 그렇게 처음 도착을 한 평창 여행지가 바로 실내에서
따뜻하게 관람을 하기 좋은 허브나라였어요. 입장을 하고 본관 건물 안으로 들어가는
길에 다리를 건너는데요.
그곳에서 바라보는 계곡 풍경도 이렇게 아름답네요. 앞마당은 크리스마스 분위기가 한창이었어요.
게다가 눈까지 소복이 쌓여 있으니 이 장면을 보니
마음이 마구 들뜨더라고요. 로맨틱한 분위기의 북유럽풍 하우스도 있는데 저 안에서
예쁜 사진을 찍을 수도 있었답니다. 국내여행지 추천 장소인 허브나라의 그린 하우스는
겨울철에 돌아보기 가장 좋은 곳이었어요. 입구에 들어서면 다양한 마스코트와 장식들이 정신없이
배열되어서 처음에는 깜짝 놀랐는데 자세히
들여다보면 하나같이 귀엽고 깜찍하답니다. 곳곳이 전부다 크리스마스 분위기를 내는 콘셉트로
치장을 했는데 정말 정성 가득하게
관리를 하고 있었답니다. 그린 하우스 내에는 정말 많은 식물들이 있었는데요.
이곳에서는 사계절 내내 푸르른 허브향을
느낄 수 있답니다. 그 밖의 다양한 예쁜 꽃들을 한겨울
강원도 평창 여행에서 볼 수가 있다니 마냥
신기하고 반가웠어요. 온실을 나와서 셰익스피어 가든으로 향했는데요.
앙상한 나뭇가지에 오색 종이컵을 달아 놓아서
분위기를 한결 높여 주었답니다. 어린이 정원과 놀이터도 있기에 가족이 함께 찾아도
즐거운 시간을 보낼 수 있겠더라고요. 국내여행지 추천의 허브나라의 분위기는 마치
유럽 여행을 온듯한데요.
예쁜 건물들이 눈 내린 겨울에 더욱 잘 어울렸어요. 입장을 할 때 2천 원 음료 할인권을 주는데
카페에서 사용을 할 수가 있었기에
저렴하게 허브차도 마셨답니다. 카페 바로 옆 건물에는 기념품점이 있었고요.
그 건물 2층은 허브 박물관이 있는데 예쁘게
가꾸어 놓아서 구경을 할만했답니다. 건물 뒤편으로 돌아서 올라가 보니 야외 공연장도
있었어요. 야외 공연장에는 터키 갤러리도 볼만했는데요.
역시나 한 바퀴 둘러볼만한 국내여행지 추천 장소
이더라고요. 허브나라에서 한 시간 넘게 구경을 하고 나니
점심 무렵이 되었어요.
그래서 평창 관광택시 기사님께 추천을 받아서
인근에 있는 식당을 찾았답니다. 이곳은 메밀요리 전문점으로 사장님께서 음식에 대한
자부심이 상당히 높은 곳으로 느껴졌는데 가히 그럴
만하게 맛도 좋고 재료 또한 수준급이었답니다. 메밀면을 먹기 전에 우선 육회와 묵무침을 주문했는데
이곳은 이렇게 메밀싹을 함께 내주시더라고요.
정말 이곳에서만 맛볼 수 있는 특별하면서도
깔끔한 맛을 보여주더군요. 서비스로 전을 내주셨는데 이 또한 대박 맛나서
눈 깜짝할 사이에 비웠답니다.
정말 이곳 또한 국내여행지 추천드릴만 한
식당이었어요. 국수는 서로 다른 것을 주문해서 먹어 보았는데 양도
상당히 많이 주었고 용기에 예쁘게 담은 모습도
보기 좋은 것이 충분히 만족해하면서
식사를 마쳤답니다. 메밀꽃 필 무렵으로 우리에게 친숙한 이름 이효석의
문화 예술촌으로 효석 문화마을 안쪽에
자리 잡고 있답니다. 오래전에 찾았을 때는 이효석 문화관을 둘러볼 수
있었는데 이제는 그에 더해 효석 달빛 언덕을
조성해 놓았는데요.
아쉽게도 지금은 코로나19 감염 예방을
위해서 임시 휴관 중이었어요. 이곳 이효석문학관과 효석 달빛 언덕을 함께 관람을
하고자 하면 입장료를 통합권으로 구매해야 하는데요.
일반인 기준으로 4,500원이랍니다. 비수기인 동계기간의 운영 시간은 오전 9시부터
오후 5시 30분까지이고 매표 마감은 4시이니
이전에 와야할 것이에요. 저 커다란 조형물은 바로 달빛 나귀 전망대라고 합니다. 이곳은 이효석의 생가와 북카페, 푸른집, 근대화 거리
등 볼거리가 상당히 많으니 재 오픈을 하게 되면
들러 보시기 바랍니다. 걷기 좋은 국내여행지 추천 장소로 밀브릿지도
처음으로 가보았답니다. 입구에서부터 길쭉한 전나무 숲이 펼쳐지는
것이 정말 장관이었어요. 이 멋진 길을 천천히 걷는 것 자체만으로도
힐링이 되더라고요. 숲속에서 힐링하며 쉬어갈 수 있는 자리도
많이 만들어 놓았답니다. 약 300미터 올라가니 관리동과 카페가 보였는데요.
카페 안쪽으로는 갤러리도 있어서 마음 편히
관람을 할 수 있었어요. 그리고 유명한 청정 약수 방아머리 약수터도 갈수
있지만 이곳 역시 지금은 코로나 감염 예방을
위해 잠정 폐쇄를 했답니다. 대자연 속에서 숙박체험도 가능한데 다음에는
가족이 함께 이곳을 찾아보려고 합니다. 또한 트래킹 코스도 3개 구간으로 나누어져 있는데요.
걷기 좋아하는 분들이라면 충분히 만족
스러워할 것이에요. 국내여행지 추천 마지막 코스인 밀브릿지를 천천히
둘러보고 나오니 역시나 평창 관광택시
기사님이 입구에서 우리를 기다리고 계셨는데요.
강원도 평창 여행의 시작에서부터 끝까지 함께하니
몸도 마음도 아주 편해서 하루 일정이
아주 알차고 즐거웠답니다. ★ 평창 관광택시 예약 ★
홍익여행사 : 02-717-1002
평창바우뜰 : 033-336-7437
보군여행사 : 02-3210-1210
평창관리역 : 033-520-8155  Gangwon - do 오늘은 거리두기 하면서 볼 수 있고 무료 입장이라 더 좋은 강원도 여행지 추천 하나 해드리려고 해요! ^^
넘나 오랜 집콕 생활에 지쳐서ㅠ 탁 트인 바다가 너무너무 보고 싶어서 며칠 전 강원도 여행을 떠났는데요, 아무래도 실내 관광지나 카페보다는 요런 야외 관광지들을 찾게 되더라구요.
  그래서 실내 장소들은 처음부터 아예 고려하지도 않았는데요, 오늘 소개해드릴 양양 휴휴암도 숙소가 있던 강릉에서 아침을 먹으면서 강릉 드라이브 코스로 갈만한 곳들을 찾다가 발견한 여행지였어요!
강원도에 유명한 사찰들이 꽤 있어서 그동안 여러 곳들을 방문했었는데.. 바다에 있는 사찰이라니? 그 풍경이 너무 궁금해지더라구요. 주차를 하고 멀리서 바라봐도 그 풍경이 멋져보여서 얼른 가보고 싶더라는요 ㅎㅎ 참고로 휴휴암은 강릉 드라이브 코스로 해안로를 따라 달리다보면 양양에 위치해있는데요, 주차장은 사찰 바로 앞에 마련되어 있긴 했지만 아주 협소해서 그냥 아래쪽의 빈 공터같은 넓은 공간에 대고 걸어올라가시는걸 추천드려요!   바다쪽에 사찰이 위치해있어서 바다를 향해 걸어가는데 바다에 인접해있어서인지 풍경이 정말 멋지더군요!!
근데 제가 강원도를 애정해서 일년에 몇 번씩은 꼭 가게 되는데 왜 여태 양양에 이런 사찰이 있는지 몰랐지? 싶었는데요, 보니까 조형물이나 건물들이 다 새것 같아 보이는것이 지은지 오래된 것 같지는 않더라구요. 사찰 아래로 바다가 보였는데 오른쪽으로 섬처럼 되어있는 곳에 거북바위 법당 연화대가 있어요! 
일단 위쪽을 구경하고 좀 이따 내려가보자 하고 다시 앞으로 걸어 거대한 관세음보살입상 쪽으로 향했어요. 관세음보살입상에 도달하기 전에 더 먼저 만나게되는 범종루!
이곳에 모셔져있는 관음범종은 삼천삼백삼십관으로 현존하는 사찰에 있는 범종들 중에서 가장 크고 웅장하다고 해요. 또한 범종의 사방에 관세음보살이 새겨져 있어 관세음보살을 모시고 있는 종이라고 하네요.  사연을 읽고 나니 더더욱 신비로워 보이는 휴휴암 관음범종!^^ 아참 국내 최초로 순금을 입힌 황금종이라는 타이틀도 가지고 있어요. 색깔만 금색이 아니라 진짜 리얼 황금종이었다는요~ ㅎㅎ 그리고 이 사찰에 도착하자마자 넘나 거대해서 관세음보살상이 젤 먼저 눈에 들어왔는데요, 양양 휴휴암에 모시고 있는 보살은 지혜관세음보살님이라고 해서 학생들이 있는 집에서 기도하러 많이 온다고 하더라구요~  자 이제 지혜관세음보살님을 만나러 가봅니다 :) 양양 휴휴암의 지혜관세음보살상은 16M나 되는 어마어마한 크기로 멀리서도 잘 보일 정도였는데요, 손에 뭔가를 들고 있어 보니까 황금색 책이더라구요~ 
학생들에게 학문을 통달하게 해주시고 지혜를 깨우치게 해준다고 하니 입시생을 둔 부모님들에겐 더더욱 이곳을 강원도 여행지 추천드려야겠네요 ^^ 그리고 관세음보살상을 지키는듯 보살님 양쪽으로 줄지어 서있는 조각상들의 모습도 인상적이었는데요! 보시면 모두들 뭔가를 하나씩 손에 들고 있고 얼굴 생김새며 표정까지 모두 다른데요, 관세음보살님을 지키고? 있는 조각상들이라 그런지 인상은 살짝 무서운? 모습이었네요 ^^;; 조각상들을 보니 너무 깨끗하고 반짝반짝거려서 더더욱 새것같은 느낌이 확 들더라구요. 확실히 생긴지 얼마안된 것 같은!^^
용 조각상도 어찌나 깨끗하던지! ㅎㅎ  바다쪽으로 가서 아래를 내려다보며 풍경 감상을 잠깐 해준 뒤 이제 아까 들어오면서 봐두었던 아래쪽의 거북섬의 연화법당으로 가보기로 했어요. 캬아~ 바다 빛깔이 어찌나 아름답고 맑던지.. 역시 강원도 여행의 하이라이트는 바다라며.. 그리고 바다는 역시 동해바다라며 감탄을 ㅋㅋ 연화법당은 위의 사진 속 모습처럼 백사장을 지나서 나무 데크로 만들어진 계단을 올라가면 만날 수 있었어요. 계단을 올라가보니 바로 눈앞에 거북바위와 그 위에 마련되어 있는 법당 연화대 모습이 내려다보였는데요, 우와아! 위에서 본 풍경들과는 또다른 풍경이 펼쳐져있었어요. 그런데 사람들 눈길이 오른쪽으로 일제히 쏠려있는 모습을 보고 저도 발길을 멈추고 뭐지?? 하며 들여다보았는데요. 어머나 오리?로 보이는 새들이 떼로 앉아서 휴식을 취하고 있었어요. 철새인가? 이많은 오리들이 대체 어디서 온 것일까.. 궁금하기도 하고 신기하기도 하고 했네요 ㅎㅎ 그리고 가운데에 차려진 작은 법당의 모습이 눈에 들어왔어요. 100평 남짓되는 바위 위에 마련된 법당으로 바다위에 있는 사찰이란 점에서 독특한 곳이었어요. 한켠에는 고기밥주는 물고기 사료도 자율로 판매하고 있었는데.. 물고기가 어딨지?? 라며 저는 이날 거의 보지 못했는데 알고보니 이곳은 황어떼가 몰려드는 곳이라고 해서 고기밥을 뿌려주면 마구 몰려온다고 하네요~  그치만 제 옆에 있던 꼬마들이 마구 고기밥을 바다로 뿌려주고 있었는데 고기는 전혀 보이지 않았어요 ^^;; 대신 그 빈자리를 갈매기들이 채워주고 있었어요 ㅋㅋ 겨울바다라 그런지 이날 파도가 어찌나 세던지.. 정말 바위에 철썩철썩 부딪힐 정도였는데요, 바위 위에 앉아 쉬고 있던 갈매기들이 파도가 칠 때마다 깜짝 놀라서 날아올랐다가 다시 바위 위에 앉기를 반복하고 있더라구요 ^^  파도치는 바다 그리고 갈매기들의 풍경이 너무 멋져서 영상으로도 담아봤어요! 영상 보시고 조금이나마 답답한 마음 뻥 뚫리시길 바래요~ 휴휴암의 의미가 쉬고 또 쉬어가는 절이라죠! ㅎㅎ 근데 정말 강원도 여행 와서 이렇게 사찰과 바다까지 한바퀴 돌아보고 나니 마음이 편안해지고 뭔가 답답한 속이 뻥뚫리는 듯 싶더라구요 ^^ 아참, 이곳에 또 한가지 중요한 점이 있었는데요! 바로 부처님 진신사리를 모시고 있는 사찰이기도 하더라구요~
이 불이문 근처에 주차장이 마련되어 있는건데 불이문 안으로 들어가면 진신사리를 모시고 있는 법당에 가볼 수 있어서 마지막 코스로 가봤어요. 불이문으로 들어가자마자 보이는 맨 오른쪽 건물에 부처님의 진신사리가 모셔져있다고 해서 궁금한 마음에 들어가보았어요! 신발을 벗고 들어가게 되어 있는데 들어가보니 완전 동굴 속이더라구요! 나중에 나와서 건물을 다시 보니 건물이 뒤쪽의 바위와 연결된 듯 보였어요. 진짜 동굴이었네요! ㅎ 드디어 만나게된 부처님 진신사리!! 너무 귀한거라 이렇게 유리 안에 모시고 있었는데요 너무 작은데다 유리병 속에 들어있어서 사진으로 담기가 힘들더라구요. 그래서 영상으로 생생히 담아보았어요 ^^ 부처님 진신사리 아직 못보신분들이나 궁금하신 분들은 이 영상 참고하시면 좋을 것 같아요. 이렇게해서 강릉 드라이브 코스 한군데를 마무리하게 되었는데요, 잠깐 1시간 정도 여유있게 걸으며 시원한 바닷바람도 쏘이고 또 아름다운 바다 풍경도 감상하면서 쉬어갈 수 있는 곳이었어요. 그래서 바다 위에 자리한 사찰, 양양 휴휴암을 제가 강원도 여행지 추천 드리는 이유에요! :)    우리 가족의 설레였던 여행에 기억에 남는 강원도 회 배달 맛집을 소개합니다. 강원도 여행 계획중이신 분들은 진짜 여기! 서 주문하세요! 내돈내산 찐 후기 이제부터 들려드리도록 하겠습니다. 강원도 여행중에 힘들게 써칭한 결과, 영덕대게 횟집을 찾았습니다. 여행지라 덤탱이가 심하잖아요! 가격대비 양은 적고, 그래 뜨내기 (일정한 거처가 없이 떠돌아다니는 사람)이로고 가격 올리고, 양심없는 업체가 참 많았는데, 영덕대게횟집은 정말 착한가격에 양도 푸짐해서 제가 여러분들께 소개해드리려고 합니다. 강원도 여행하시는 분들 바로 여기입니다. 배달, 포장,홀에서도 먹을 수 있는 곳이랍니다. 운영시간은 배달기준으로 알려드립니다.
매일 오전 11:00~오후10:00
연락처 050-4830-9023
배달지역 반경 5KM이상
기본 배달팁 30,000원이상 0원
배달가능한곳(배달비가 발생합니다)
교1동,송정동,포남1동,포남2동,강남동,교2동,내곡동,사천면,성덕동,옥천동,중앙동,홍제동,연곡면,강동면,성산면 제가 위치한곳은 강문해변 도보5분정도 거리에 있는 5K스파펜션형호텔 입니다.제가 있었던곳은 반경3km이내 횟집이 있어서 배달비가 무료였습니다. 참고하세요!
영덕대게횟집 배달의민족 오픈기념 이벤트로 반경 3km내 배달비 무료,단 3km이상은 추가배달비가 발생한다고 합니다. 업체 사이트에 있는 영덕대게 횟집 사진입니다. 어떻게 생겼길래 배달이 이렇게 맛있는거지? 생각하고 찾아봤지요! 분위기 무엇 ! 다음에는 홀에서 먹어보겠습니다. 하지만 저희 부부는 펜션에서 오붓하게 즐기고싶어 배달을 시켰답니다. 배달도 빨리왔어요! 깔끔하게 포장해서 왔답니다. 저희는 5k스파펜션형 호텔에서 호캉스를 즐겼습니다. 이곳에 장점은 스파를 하면서, 고기를 꿉꿉할 수 있는 실내 프라이빗한 공간 이였어요! 펜션 포스팅도 곧 올리도록 하겠습니다. 맨 위에 보이는게 리뷰이벤트로 받은 물회였습니다. 양은 짝아 보이긴 하지만, 안에 구성은 정말 알찼습니다. 정말 좋은곳에서 이렇게 맛있는 음식을 먹는다니, 정말 이보다 행복한게 또 있을까요? 살짝 5k스파펜션형 호텔 내부모습을 공개할께요! 정말 프라이빗 하죠? 저 여기서,, 남펴니랑 소주 진짜 엄청 먹었어요! 이미 주량이 넘었어야 했는데, 안주가 너무 기가막혀서 그런지 안취하더라구요! 넘나신기 스키 장난 아니죠?  음식도 음식이지만 여기서 가격이 진짜 궁금하잖아요, 저희 부부도 고기도 꿉꿉했으니, 회까시 시켜먹으면 돈도 많이 부담되고 했는데, 영덕대게횟집에서 시킨 메뉴는 진짜 가격이 너무 착했답니다. 바로 가격알려드릴께요! 배달의 민족 메뉴를 보면 대게 셋트 구성도 저렴 하더라구요, 그리고 메뉴가 정말 많았고, 저희가 먹은 쪽으로 해서 보여드리려고 해요. 저희가 주문한 음식은
 광어 소 35,000원 입니다. 거기에 배달비 무료! 
정말 부담없는 금액으로 회를 즐겼습니다.
다른 배달횟집은 가격이 소자가 5만원부터 시작하더라구요 ! 진짜 오래 써칭한 써칭의 여왕! 아닌가요? 기본 찬들이 너무 잘나왔어여, 돈가스, 샐러드,고구마마탕,그리고 막국수? 너무 새콤이 달콤이 맛있더라구요! 거기에 해산물 ,물회,, 진짜 다양하게 있었어요 와, 너무 이쁘죠? 이거 묘하게 맛있더라구요! 와우! 회 입니다. 어떠신가요? 양이 생각보다 소자인데 많죠? 거기다 기본찬이 진짜루 장난 아녔어요! 맛 없는게 없었던 뭐하나 남길 수 없었던 그런 맛집이였어요 너무 맛있는 음식들이라 사진빨리찍고 먹자! 라고 생각했지만,회를 본순간 이쁘게 찍어서 고이고이 간직해야지! 이런생각이 들더라구요! 광어 지느러미살! 정말 고소한 이부분, 광어에서만 먹을 수 있는 맛있는 부위잖아요! 많이 주셨더라구요 회양이 많아서, 고기 굽다가 반은 냉장고에 회를 넣어뒀고, 고기다먹고 청소 깨끗히하고 2차로 안에서 소주 2병을 먹었다는,, 정말 술이 술술들어가는 안주였었습니다. 아직도 그 맛을 잊을 수 없어요 저는.. 이렇게 전체 사진을 찍어 봤습니다. 상추랑,깻잎도 정말 싱싱했어요! 그리고 리뷰이벤트 물회가 어쩜 이렇게 맛있을 수 있나요? 초장도 뭔가 일반 초장이랑 맛이 달랐어요! 달달하면서, 진짜 맛있더라구요 요렇게 물회도 냠냠 물회 살짝 보이시나요 ! 회가 많이 들어가 있더라구요! 살얼음도 동동 들어있어서 시원하니 맛있었답니다.  여러분도 강원도 놀러 오시면 위에 배달가능지역 참고해서, 꼭 이 영덕대게횟집 추천드립니다. 마지막으로 배달의민족에서 내돈내산 후기와, 리뷰이벤트를 참여했으니, 리뷰를 적어줬답니다. 
정말 강원도 여행오시면 꼭 추천드리고 싶었던, 기억에 남는 안나언니의 인생 배달 맛집 후기였습니다.
긴글 읽어주셔서 감사합니다.  강원도 여행지 추천
홍천 알파카월드 귀여움 가득 주말에 날씨가 너무 좋아서 당일치기로
가볍게 다녀올 수 있는 강원도 여행지를
찾아서 알파카월드에 다녀왔어요.
강원도 홍천은 서울에서 2시간이면
닿을 수 있는 거리라 바람 쐬고 싶을 때
부담 없이 찾을 수 있는 곳이기도 합니다. 주차장이 2군데 있는데 오후에 왔더니
조금 멀리 떨어진 주차장으로 안내받았어요.
하지만 셔틀버스가 워낙 자주 다녀서
오갈 때 다 불편함은 없었어요.
10분 거리라고 쓰여있는데
실제로는 5분 정도밖에 안되는 느낌 운영 시간
매일 10:00 - 18:00 (매표 마감 16:30)
힐링 산책 10:00 - 17:00
설날, 추석 당일만 휴장
이용 요금은 15,000원
알파카와 힐링 산책은 별도 10,000원
티켓박스에는 알파카 그림이 지도가 있는데
여기에 스탬프 투어 도장도 찍는 거라
우리는 인원수대로 챙겼어요.ㅋㅋ 맑고 깨끗한 강원도 홍천에 무려 11만 평
규모로 생각보다 볼거리가 정말 많았어요.
남편은 무슨 이런 두메산골에 이런 게
있냐고 했지만ㅋㅋ 그 대신 평화롭고
푸르른 자연환경이 좋더라고요. :)
우리는 천천히 여유롭게 산책하며
전체적으로 다 둘러봤더니
3~4시간 정도는 소요된 것 같아요. 주차장에는 차가 꽤 많았는데
막상 안에 들어오니까
그다지 붐비지 않는 한적한 분위기
넓고 푸르른 자연만 봐도 힐링이라고.
강원도 여행 온 기분 제대로 나네요. 알파카를 처음 만날 수 있는 알파카 놀이터!
넓은 잔디광장에 풀어져 있는 알파카에게
먹이를 주고 같이 사진도 남길 수 있어요. 남아메리카의 칠레, 페루 등
안데스산맥에 분포하고 있고
라마와 비슷해서 구분하기 힘들지만
몸집이 더 작고 털이 많다고 해요.
기본적으로 워낙 온순한 동물이지만
엉덩이를 만지거나 엉덩이 쪽으로 가면
뒷발에 차일 수도 있으니 조심! 홍천 알파카월드의 빅재미 중 하나를
꼽으라면 바로 알파카 먹이 주기!
동물 먹이 자판기에서 사면 되는데
일반 동전을 파카코인으로 교환 후
구입할 수 있어요. 
(매표소에서 미리 교환도 가능)
코인 1개가 1,000원인데 생각보다
먹이양이 적은 건 좀 아쉽네요. 순둥 순둥 넘나 귀여운 알파카들 하지만 먹이가 없다면
좀처럼 가까이 와주질 않아요.ㅋㅋ
더 가까이서 만져보고 교감하고 싶다면
먹이주기 체험은 필수랍니다. :)
알파카 털은 이번에 처음 만져봤는데
진짜 세상 보들보들하고 푹신해요 꺅♡ 알파카 인생샷도 남겨 줌ㅋㅋ
이거 너무 잘 나왔다.
알파카 놀이터는 초입에 있어서
사람이 제일 많이 몰리는 편이에요.
그래서 오후에 가니까 애들이 이제 배가
불러서 사료도 잘 안 먹으려고 그러궁
그럴 땐 위쪽에 있는 안데스 생태 방목장으로
올라가면 배고픈 아이들이 엄청 많으니
좀 더 한적하게 많은 알파카를 만나 보세요. 관람 방향이나 표지판이 곳곳에 있어서
지도가 없어도 헤매지 않고 전체적으로
둘러볼 수 있게 길이 잘 돼있네요. 홍천 알파카월드 안데스 생태방목장은
페루의 산악 환경을 재현해 놓은 공간으로
알파카와 다양한 동물들을 만날 수 있어요. 다 비슷 비슷한 거 같아 보여도
얼굴, 털색, 성격까지 각기 다른 알파카를
한 마리씩 구경하며 눈도 마주치고
먹이를 주는 건 어른이도 넘 재밌더라고요.
강원도 여행지 추천, 아이를 동반한
여행이라면 더 즐거운 시간이 될 것 같아요. 얼마나 온순한지 길에 자유롭게
풀어져 있는 알파카들이 꽤 많아요.
여기 애들은 배가 고픈지 눈만 마주치면
밥 달라고 막 달려와요.
경쟁 없이 내가 한 마리 독점하고
먹이도 주고 사진도 찍고 신나다고ㅋㅋ 항, 진짜 귀엽다.
처음엔 손바닥에 이빨이 닿아서 깜짝 놀랐는데
 무는 게 아니라 이로 먹이를 쓸어가는 느낌
물지 않으니까 무서워하지 마세요 :) 규모가 워낙 넓어서 평탄한 잔디밭과
아이들이 뛰어놀기 좋은 공간이 많았어요. 의자도 알파카! 평화로운 강원도 여행 힐링 타임 :)
동물을 보는 것도 즐겁지만 넓고 한적한
홍천 알파카월드 자체가 요즘 같은 시기에
거리 두며 산책하기에도 딱 좋은 곳이라
타이트한 일정보다는 반나절 정도의
여유로운 스케줄을 추천하고 싶어요.
푸르른 계절이 되면 알파카 농장 풍경도
한층 더 예뻐지겠죠? 알파카 이외에도 타조, 낙타, 사슴 등등
다양한 동물들을 만날 수 있답니다.
그중에서도 새끼 양을 본 게 기억에 남는데요.
이렇게 어린 양을 본 건 처음인데
정말 얼마나 귀여운지!ㅠㅠ 귀 핑크색 봐ㅠ 토끼가 직접 만든 토끼굴을 볼 수 있고
먹이도 줄 수 있는 토끼나라
마치 피터래빗 같은 귀여운 토끼들이 많아서
구경하느냐고 시간 가는 줄 몰랐네요. 동물이 있는 곳에는 서식지나 특성 등
자세한 설명이 쓰여 있어서 정확한 명칭이나
정보도 알 수 있어요. 동물 지식 +1
아이들이 많이 오는 곳이라 그런지
주의 표지판도 굉장히 직관적ㅋㅋ
토끼 먹이는 밑에 구멍으로 숟가락을
이용해서 줄 수 있더라고요. 한참을 걷다 보니 출출해져서
레스토랑 겸 카페 소풍에서 간식 타임
생각보다 가격도 비싸지 않고
떡볶이도 맛있었어요.
간단한 식사를 사 먹기 괜찮았던 곳이고
물이나 간식은 미리 챙겨와도 좋을 것 같아요. 다음은 홍천 알파카월드의 하이라이트라고
할 수 있는 알파카와 1 대 1 힐링 산책
가족 단위로 많이 찾는 강원도 여행지라
아이들에게 정말 인기가 많은 코스였어요. 사육사가 컨디션이 좋은 알파카를
선별해 랜덤으로 지정
산책을 나가는 아이는 목에 나비넥타이를 하고
이름을 쓴 모자를 써서 귀여움이 배가 돼요.
말을 잘 듣는 순한 아이들도 있고
고집 피우며 안 걷는 애도 있고 그야말로 랜덤 우리는 따로 산책은 신청 안 했는데
밖에 풀어져 있는 알파카도 많아서 
졸졸 따라다니면서 구경도 실컷 했어요. 이건 이번 여행 인생샷♡
숲 속 친구들 너무 좋음ㅋㅋ
호기심이 굉장히 많은 아이라서 
가까이 와서 가방 안도 들여다보고
치마도 물고 (물론 치마는 무사합니다.)
덕분에 강원도 여행에서 기억에 남는
사진을 여러 장 남길 수 있었네요.  스탬프 도장 찍는 것도 잊지 않긔
15개 다 찍고 싶은 욕심에
더 열심히 돌아다닌 것 같다고 이제 먹이 그만 사려고 했는데
꽃사슴이 너무 예뻐서 또 먹이 삼
진흙탕에 코 박고 싸우던 아이라
손도 진흙 투성이ㅋㅋ 먹이 주면서 사슴 털도 살짝 만져봤는데
굉장히 거칠고 뻣뻣한 편이라
보기와는 또 다른 느낌이네요.
암튼 꽃사슴은 참 이쁘다. 홍천 알파카월드 후반부에는 
흔히 보기 어려운 여러 가지 종류의
새들도 구경할 수 있었는데요.
멋진 꼬리를 보여주지 않아서
초큼 아쉬웠던 공작숲 가면 올빼미 등 희귀 올빼미가 많이
있었는데 정말 볼수록 신기한 것 같아요.
올빼미 보면 왠지 해리포터 생각도 나고
카리스마 넘치는 해리스매와는
나란히 앉아 사진도 남길 수 있었답니다.
사육사님이 옆이 있어도 쫄아서
옆에 가까이는 못 앉는 1인ㅋㅋ 새들의 정원에서는 원래 먹이를 주면
새가 날아오는데 이날은 애들이 배가 불러서
앵무새 체험으로 대신했어요.
앵무새를 이렇게 가까이서 처음 봤는데
컬러풀함 색감이 정말 화려하고 예쁘고
팔에 올려놓으니까 꽤 무겁더라고요.
앵무새와 함께 예쁜 인증샷까지
남길 수 있으니 빼놓지 말고 둘러보세요! 스태프 투어는 인원수대로 완성해서
아트샵에서 굿즈도 3개 받았는데ㅋㅋ
이건 미리 공개하면 재미없으니까 비밀!
강원도 여행지 추천하는 홍천 알파카월드
아름다운 자연 속에서 귀여운 동물들과
교감하며 힐링할 수 있었던 시간이었어요.
다음에는 한층 더 푸르른 계절에
다시 한번 방문하고 싶네요. :)  국내 겨울 여행지 추천 강원도 인제 자작나무숲 포함 6곳 
글, 사진 : 그루터기  일요일에는 눈이 온다고 예보했다. 추운 겨울에는 집에 있고 싶은 욕구가 끊어 오르는 게 사람이라지만 가끔은 밖에 나가 바람도 쐬고 사람을 만나 돌아다니고 싶기도 하다. 쌓인 스트레스를 풀어 줄 원대리 인제 자작나무숲을 비롯해 국내 겨울 여행지 추천을 해 본다. 갈 수 있는 곳이 국내뿐이라 부담도 덜하다.  강원도로 떠나는 겨울 여행은 눈과 마음이 모두 만족스럽다. 특히 산과 바다가 있는 강원도 속초는 계절 상관없이 사랑받는 국내 여행지다. 여름은 여름대로, 겨울은 겨울대로 멋과 맛이 있다.  강원도 여행지 추천 속초 동명항은 동해안 맛집을 한 데 모아뒀다고 해도 과언이 아닐 정도로 맛있는 곳이 많다. 갓 잡은 듯 싱싱한 생선과 대게 등 해산물을 맛볼 수 있는 해안 도로 포자촌은 속초 로컬들 사이에 입소문이 나면서 관광객 여행 리스트에도 이름을 올렸다.  청초호와 아바이 마을의 경계를 가로지르는 갯배 체험도 오직 속초에서만 경험할 수 있다. 속초 시민은 무료, 그렇지 않은 경우는 성인 1인 기준 500원만 내면 이용 가능하다. 속초에 또 다른 호수인 영랑호는 호수 공원 내 자전거 길이 있어 자전거를 대여해 호수를 크게 한 바퀴를 둘러볼 수 있는데 특히 일몰 시간대에 가장 아름답다.  마지막으로 설악산을 빼놓을 수 없다. 등산길이 망설여진다면 설악 케이블카를 타고 올라가면 된다. 정상에 다다르면 봉화대와 울산바위, 속초시 전경, 눈 덮인 설악산 절경에 압도되는 순간을 마주하게 된다.   눈이 온 겨울날의 풍경 하나를 꼽으라면 빠지지 않는 곳 중 하나가 자작나무 숲이다. 국내에 자작나무 숲은 꽤 있지만 그 존재를 처음 알린 건 인제 자작나무 숲이다.   황홀할 정도로 아름다운 순백의 정경, 누구나 꼭 가보고 싶어 하지만 번번이 로망이 되고 마는 신비로운 숲 인제 여행, 이 계절과 특히 잘 어울리는 인제 자작나무 숲. 개인적으로 국내 겨울 여행지 추천 1순위인데 아쉽게도 지금은 통제 중이다.  1년 내내 아름다움을 자랑하는 자작나무 숲이지만 키 높은 하얀 나무숲을 새하얀 눈이 뒤덮이면 더욱 신비로움을 자아낸다. 20분간의 짧은 산책로부터 2시간 가까이 등산을 할 수 있는 다양한 산책로 코스가 마련되어 있어 겨울 숲의 아름다움을 원하는 만큼 누릴 수 있다.  겨울 왕국을 재현해 놓은 듯한 인제 자작나무 숲이 내뿜는 피톤치드를 느끼며 재충전의 시간을 가진 뒤 근처 막국수집에 가 막국수와 감자 전을 먹는 즐거움을 누리다 보면 어느새 새로운 에너지로 가득 찬 나를 마주하게 된다. 글을 쓰다 보니 또 강원도다. ㅋㅋ 국내 겨울 여행지라면 강원도가 첫손가락에 꼽히는 것이 당연하다. 
특히 평창은 적설량이 많아 동계 올림픽이 개최되기도 한 국내 대표 겨울 왕국이다. 대표 국내 겨울 여행지로는 대관령 양떼목장이 있다.  우리나라 최초로 관광목장 시장을 개척한 이곳은 젊은 층 사이에서 특별한 데이트 장소로 유명세를 얻고 있다. 하얗게 눈 내린 목장 들판을 배경으로 낭만적인 사진을 찍을 수 있기 때문이다. 동절기에는 오전 9시에 개장해 오후 5시에 폐장하며 입장료는 대인 6000원, 소인 4000원이다.  파란 하늘과 맞닿은 설원의 양떼목장은 매서운 추위도 잊게 할 만큼 아름다운 풍경을 자랑한다. 시원하게 펼쳐져 있는 풍광만 보더라도 가슴이 트인다.  북술북술한 털로 뒤덮인 양 떼도 귀엽지만 양들에게 직접 먹이를 줄 수 있어 재미를 더한다. 아이는 물론이지만 어른들도 동심으로 돌아갈 수 있어 온 가족이 즐길 수 있는 국내 겨울 여행지 추천으로 손색이 없다. 코 끝이 베이는 듯한 매서운 겨울바람을 피해 보다 따뜻한 겨울을 보낼 수 있는 곳이 제주도이다. 제주도는 겨울이 되어도 기온이 영하로 떨어지는 일이 거의 없다.  (올해 57년 만에 한파가 오긴 했음)  새하얀 눈으로 덮인 한라산의 설경과 가성비 좋은 호텔이 있는 제주도는 온 가족이 함께 부담 없이 다녀올 수 있는 국내 겨울 여행지 추천으로 제격이다.  겨울 제주가 따사롭게 느껴지는 이유는 바로 동백 덕분이다. 짙푸른 나뭇잎과 새빨간 꽃잎은 만물이 잠든 섬에 생명력을 불어 넣는다. 가로수 혹은 아무개네 집 담장에서도 흔하게 보는 꽃이 동백이라지만 제주도에서도 명소로 꼽히는 곳이 있다. 
동백 명소 제주도 여행지 추천은 아래 클릭!!
↓↓↓↓↓↓↓
https://blog.naver.com/hloveh01/222171262033 화려한 동백꽃과 돌담이 어우러져 환상적인 뷰를 선사한다. 동백은 나무에 달려 있을 때도 아름답지만 땅바닥에 떨어진 모습도 극적이다. 꽃으로 붉게 물든 레드 카펫 길은 여행의 맛을 더 깊게 만든다.  수도권 지척에서도 계절의 맛을 즐길 수 있는 곳이 적지 않은데 서울에서 거리와 시간 부담 없이 사계절 쉽게 갈 수 있는 여행지 하면 아마도 경기도 가평일 것이다. 별다른 준비 없이 가벼운 마음으로 콧 바람을 쐬고 싶을 때 다녀올 수 있는 곳이다. 이곳 명소인 아침고요 수목원에서 오색 조명 600만 개가 수목원 곳곳을 밝히는 오색별빛정원전이 열린다. 겨울에만 하는 행사이기에 국내 겨울 여행지 추천으로 제격이다.  고향집 정원과 능수 정원에서 시작되는 오색별빛 정원전은 나무 수형에 따라 빛으로 표현된 조명이 인상적이다. 다양한 자생 수종의 분재 작품과 빛이 조화를 이뤄 세월의 흐름을 느낄 수 있는 분재정원에서는 신비로운 보랏빛 향연이 펼쳐짐과 동시에 5m가 넘는 큰 단풍나무도 빛으로 태어나 웅장함이 느껴진다.  10개의 크고 작은 화단이 모여 있는 하경정원은 수목원 대표 정원답게 겨울에도 화려함을 뽐낸다. 위에서 아래를 내려다보는 풍경이 일품이다.  잔디밭 위에 푸른 LED 조명의 연속적으로 펼쳐져 마치 푸른 바다를 보는 듯하다. 푸른 바다 위 돛단배와 한 쌍의 돌고래는 낭만을 더해주는 포인트다.  곡선의 길따라 빛이 스며든 하늘길에는 대형 꽃 모양, 호박마차, 말 등이 조성돼 있어 동화 속 나라에 온 듯한 착각을 불러일으킨다. 
* 아침고요수목원 입장은 오전 11시~오후 9시까지,  오색별빛정원전은 매일 오후 5시~오후 9시 (토요일은 오후 11시까지 연강 운영)
* 입장은 폐장 1시간 전 마감 여수 오동도는 한려해상국립공원에 속해 있는 작은 섬이다. 멀리서 보면 섬의 모양이 오동잎을 닮아 오동도란 이름이 붙었다고 한다. 육지와 연결되어 있는 방파제 입구에서 동백 열차를 타거나 걸어서 섬으로 들어갈 수 있다.  축구장 16개 정도 크기의 섬에 자라고 있는 3000여 그루의 동백나무가 1월부터 이른 봄소식을 전하며 피우기 시작해 2월 말, 3월에 만개한다.  섬 전체의 산책길은 약 2KM로 조그만 공원과 바다 풍경이 한적한 느낌을 주며 일반적인 데이트 코스로도 잘 알려져 있다. 섬에서 가장 높은 지대에 있는 등대에 오르면 여수 시내와 한려수도 경관이 한눈에 들어오고 해안 쪽으로는 평풍바위, 소라 바위, 거북바위, 코끼리바위, 용굴 등 갖가지 기암괴석이 펼쳐져 있다. 동백만 볼 일은 아닌 국내 겨울 여행지 추천 코스다.   강원도 여행지 추천 춘천 김유정역 볼거리 스팟 많죵~ 강원도 여행지 추천 춘천으로~
지난 2월 춘천으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요. 집에서 2시간 거리지만 당일치기로 가볍게 오갈 수 있는 곳인데요. 가깝다는 생각에 1박 코스로는 처음이었어요. 여행 기간이 이틀이다보니 욕심내어 그동안 가보고 싶었던 청평사를 들리고 한동안 못가봤던 의암호스카이워크도 들렸던 날이었어요. 시간적 여유가 넉넉하다고 생각되니 보이는 소소한 풍경도 한번 더 보게되는 느긋함이었는데요. 여행은 시간에 제한을 받지 않아야 비로소 즐길 수 있다는걸 체감했던 날이었어요.~열씨미(2021.2.20)~
1박2일 여정이었지만 이왕 가는김에 한곳이라도 더 보려는 욕심이 앞서 이른 새벽부터 춘천으로 향했어요. 강원도 여행지는 양파껍질 같은 곳이죠? 가도가도 끝이 없는 길과 같다는 생각이 드는데요. 춘천 1박 2일 첫 코스는 김유정역에서 시작했어요. 김유정역은 시간의 제한이 없어 무시로 가도 좋을 곳이라는 이유만으로 가볍게 찾아간 길이었어요. 이른 아침부터 서둘러 나선 길이었지만 주말이라 도로 정체로 인해 오전 10시즈음 도착했어요. 새롭게 신축된 김유정역에서 폐역으로 가는길은 포토존으로 꾸며졌어요. '사임당 빛의 일기'촬영지로 방송 장면들이 포토월이 된 길이었어요. 포토존으로 꾸며진 아스팔트는 녹슨 철로와 바로 맞대고 있었는데요. 오래전엔 기차를 기다리고 서 있는 플랫폼은 아니었을까 싶어요. 녹슨 철로 옆은 공터로 비어 있어요. 이 곳엔 노란 동백꽃길이 조성된다는 팻말이 걸렸는데요. 지금은 휑한 상태였어요. 시간이 지나면서 커플들이 하나둘 찾아왔어요. 각기 재밌는 포인트를 찾아 셀카를 찍고 추억샷을 남기며 그들만의 추억만들기를 했어요. 김유정역은 남춘천역과 강촌역 사이에 자리한 역으로 2010년 12월 수도권광역전철 개통으로 역사를 새롭게 이전했어요. 김유정 작가의 이름을 따서 역이름을 정한 김유정역은 우리나라에서 사람이름을 딴 첫 역이라고 해요. 강원도 여행지 추천하는 특별함이에요. 김유정역으로 바뀌기전 '신남역'이었어요. 옛 역이름을 따 세워진 역장님 조형물은 나신남이에요. 물조리개로 나무에 물을 주고 있는 역장님은 이 곳에서 희망의 메세지를 전하려 한건 아닌지 싶습니다. 철로에서 오른쪽으로 내려서면 옛 김유정역이 자리하고 있는 주변으로 넓은 광장이 있어요. 그 한켠엔 공원이 조성되어 '유정이야기숲'으로 꾸몄어요. 겨울이라 황량한 풍경이었지만 봄부터 가을까진 다양한 꽃과 나무들로 작은 미니가든이에요. 연인들의 데이트 코스라는걸 실감할 수 있는 포토존들이 곳곳에 세워졌어요. 큐피트 사랑의 화살을 맞게 될 연인들에게 다이아몬드와 사랑을 약속하는 포토존으로 무언의 다짐이었어요. '우리 오늘 결혼했어요!'라는 문을 통과하면 절로 사랑의 결실이 맺어질것 같은 예감이 들었어요. 연인들에겐 강원도 여행길에 꼭 만나볼 곳이죠. 연인들을 위한,, 연인들에 의한,, 연인들만의 포토존은 오뉴월 꽃향기로 가득한 벽화만으로도 행복한 기분 물씬 체감할 수 있었어요. 초록초록한 풍경속 느티나무아래 어깨를 기댄체 있는것만으로도 서로에게 위안이 되고 힐링이 되는 시간.. 벽화지만 풋풋한 사랑에 상큼했던 기분.. 단층 건물의 (옛)김유정역은 연인들의 포토존으로 감성 있게 꾸며졌어요. 어느 곳에 서도 설레임 가득한 배경이 되어주는 벽화였어요. 역사로 들어서는 입구에는 '나신남'이 역장이 되기전 역무원이 되고자 했던 인생역전 스토리를 엿볼 수 있어요. 결과는 역전인생에 성공한거죠. 좁은 공간의 역사엔 추억의 소품들이 전시되고 있는 전시공간이에요. 김유정 역사로 사용할 당시의 전화기와 기록지들을 볼 수 있었어요. 나신남군이 무임승차를 하고 벌받는 중~~인 포토존이 있어요. 이 곳에서 인생역전을 꿈꾸며 인증샷 찍기 좋은 포토스팟이에요. 강원도 여행지 추천합니다. 오래전 이곳에서 사용했을 물건들을 보니 동 시간을 살진 않았지만 감회가 새로웠어요. 누군가의 손때가 묻었을 테이프와 컵, 그리고 책과 그릇들.. 이젠 추억하는 박물관 전시로 만날 수 없지만 그 시간들이 있었다는걸 기억할 수 있는 매개체였어요. 역으로 영업했을 당시 사용했던 비품들이 가지런히 전시되고 있어요. 김유정역은 새롭게 변화를 해 강원도 여행지를 찾는 이들에게 색다른 즐거움을 주고 있어요. 강원도 여행지 추천하는 곳인데요. 꽃필 무렵 찾는다면 겨울과는 다른 풍경을 볼 수 있어요. 김유정역을 돌아보고 레일파크로 들어섰어요. 코시국이라 운영하지 않을줄 알았는데 문을 열고 있어 다행이다 싶었어요. 강촌레일바이크를 찾는 이유는 가장자리따라 세워진 커다란 책들 때문인데요. 소소한 멋이 있어요. 이 날은 레일바이크를 타려는 체험객들이 많아 강촌 레일바이크의 인기를 실감했어요. 책장에 꽂힌 책처럼 가지런히 늘어선 책들은 강촌레일바이크를 찾는 기쁨중 하나에요. 진열된 수많은 책들중 읽은책은 손에 꼽을 정도지만 읽지 않은 책에 대한 궁금증과 기대심리도 작용했어요. 돌아나오는길 아기도깨비들의 리얼한 표정에 한참을 웃었어요. 레일바이크를 타며 두눈 동그래진 아기도깨비들이 어찌나 귀엽던지... 그래서 그 부분만 클로즈업 했는데요. 이리보고 저리봐도 넘 귀여웠던 깜찍이 도깨비들이었어요. 강원도 여행지 추천하는 춘천 김유정역은 강촌 레일바이크까지 여유롭게 시간을 갖고 나서면 좋을텐데요. 봄 햇살 따사로울때 하루 나들이로 마실가듯 나서도 좋을듯 합니다.  강원도는 바다도, 산도 즐길 수 있는곳인데 그 중 나는 삼척을 강원도 여행지 추천 하고자 한다.
삼척은 한국의 나폴리라고 불리는 장호항도 있고 내가 다녀왔던 환선굴도 있고 그리스 산토리니가 생각나는 쏠비치호텔 도 있기 때문에 볼곳 갈곳 일정을 알차게 잡을 수 있다.
강원도 여행지 추천 하는 삼척 여행의 둘째날, 촛대바위 - 출렁다리 - 조각공원 - 새천년 해안도로를 가보기로 했다. 삼척 가볼만한곳으로 추천하는 추암촛대바위는 그 옆에 조각공원과 출렁다리가 있기 때문에 하나의 일정으로 잡으면 좋을 듯 하다.
삼척 촛대바위 출렁다리는 2019년 7월에 개장했기 때문에 스카이워크, 출렁다리 등을 좋아하는 나는 꼭 가봐야 겠다 라고 생각했다. 삼척 가볼만한곳으로 이미 유명한 촛대바위 주차장에 주차를 하고 촛대바위 방향으로 가면 출렁다리 (해안산책로) 라고 화살표가 되어 있다.
바다를 보며 해안산책로를 따라가다보면 나도 모르게 촛대바위, 출렁다리, 조각공원까지 가게 되더라 삼척 촛대바위 가는길에 만난 오리(?)들 엄청 크다. 너무 크고 도망도 가지 않아서 여기서 키우는게 아닐까 라는 생각도 함. 삼척 추암 촛대바위는 해파랑길 33코스로, 해파랑길은 부산~고성까지 이어지는 대한민국에서 가장 긴 트래킹 코스라고 한다.
아빠는 이런 트래킹을 좋아하셔서 해파랑길 코스네~! 하셨지만 나는 그렇구나 하고 사진만 찍음ㅋㅋ 해파랑길에 별 감흥이 없다. 그리고 바다와 바위들이 보이는데 진짜 시원하고 파도가 너무 멋있어서 연속사진 와다다다 찍구 (막상 움짤로 만들려니 넘 귀찮아서 편집 안함) 파란색의 바다와 하얀색의 파도를 감상했다.
파도 치는것도 어쩜 예술인지 너무나 멋졌다.
카메라를 가져와서 그 풍경들을 담을 수 있어서 좋았다. 그리고 삼척 가볼만한곳 중 하나인 촛대바위.
진짜 촛대같은 바위가 바다 한가운데 떡하니 서 있다. 자연은 위대하고 신비롭다. 누가 인위적으로 만든것도 아니고 저런 촛대모양의 바위를 어떻게 만들었을까. 경이롭다. 촛대바위 최고배경이라는 포토존에서 줄을 서서 엄마 아빠 사진을 찍어드리고 해안가 길을 따라 쭉 가보기로 했다. 바다 풍경을 감상하며 해안가 길을 따라가다보니 내 앞에 보이는것은 바로 삼척 촛대바위 출렁다리! 어여 가보기로 한다. 삼척 가볼만한곳 출렁다리까지 가는길에 나오는 풍경들도 카메라에 담아 보고! 엄마 아빠 사진도 열심히 찍어드렸다. 경치도 이쁘고 엄마 아빠도 멋쟁이셔서 사진이 참 예쁘게 나왔다. 역시 남는건 사진임. 모든걸 다 기억할수 없기에 사진으로 기록!ㅋㅋ 사진보면 그때가 새록새록 하다. 여행 좋아하는 내가 사진기를 사서 본격적으로 사진 취미를 갖게 된 동기! 출렁다리 입구와 해안산책로가 얼마남지 않았군
출렁다리까지 올라가며 또 열심히 사진을 찍었다. 내가 보고 넘어왔던 촛대바위 쪽도 찍어보고, 파도가 멋있어서 파도 치는 모습도 담아보고 출렁다리 입구에서 아래쪽으로도 찍어보고! 그리고 드디어 추암 촛대바위 출렁다리에 도착
애국가 첫 소절 배경화면으로 등장하는 촛대바위에서 해안 절경과 일출을 출렁다리에서 감상하고 즐길 수 있다고 한다.
삼척을 강원도 여행지 추천 하는 것 역시 위와 같이 1박 2일이 부족할 정도로 볼게 많은곳이다.
ㅋㅋ 나중에 또 갈것이다. 못가본곳이 아직 많아. 출렁다리는 하절기 오전 9시~오후 10시, 동절기 오전 9시~오후 8시까지 이용시간이 있다. 안전을 위해서니 이용시간은 지켜줘야 함! 출렁다리 넘어가기 전 파도 치는 바다를 한참동안 구경했다. 파도의 웅장함에 아빠도 나도 모르게 우와~ 소리가 나옴. 아빠는 동영상으로도 찍으셨다. 저 멀리 추암 해수욕장과 삼척 가볼만한곳 으로 유명한 쏠비치두 보여서 사진 찍고 출렁다리 고! 약 56m의 촛대바위 출렁다리를 건너다 보면 중간에 구멍이 뚫려서 아래를 볼수 있는 구조로 되어있는데, 삼척 촛대바위 출렁다리가 높이 11m 이기 때문에 사람마다 무서움의 정도가 다를 듯 하다. 넹 저는 이런거에 겁이 없습니다. 그리고 출렁다리를 지나 해안산책로를 쭉 따라가다 보면 조각공원을 만날 수 있다. 날씨도 덥고, 바다에서 느낀 감동이 워낙 강해서 별 느낌 없이 구경 좀 하다가 새천년 해안도로로 향했다. 강원도 여행지 추천 하는 새천년해안도로의 경우, 바다를 보면서 드라이브를 할 수 있는것이 큰 장점이다. 이렇게 바다 옆에 해안도로가 있기 때문에 창문을 열어두고 바닷바람을 맞으며 드라이브하면 세상 시원하고 좋다. 다만 생각보다 짧음ㅋㅋ 아쉽고 그래서 우리가족은 새천년 해안도로 왕복 드라이브를 했다. 강원도 여행지 추천 하는 새천년 해안도로에서 드라이브만 할 수 있나? 한다면 대답은 no!
중간중간 주차 할수 있는 공간과 바다를 구경할 수 있는 공간이 있어서 쉬다가도 좋다.
우리도 드라이브 하다가 주차 하고 여기저기 구경하고 사진도 찍고 봐도봐도 질리지 않는 바다도 봤다. 날씨가 더웠는데 정말 에어컨 튼 것처럼 세상 시원했다. 추울정도ㅋㅋ 아래는 새천년 해안도로에서 찍은 사진이다. 강원도 여행지 추천 하는 곳은 많고, 나도 나름 여기저기 많이 다녀봤다고 생각 했지만 이번 삼척 여행은 더욱 좋았던 것 같다. 다만 삼척 가볼만한곳이 워낙 많아 1박2일이 모잘랐다는게 아쉬웠을 뿐 ㅠㅠ 다음에 또 가야지.
삼척 강원도 여행지 추천 합니다! 삼척 가볼만한곳 도 잘 체크해서 동선이 꼬이지 않고 시간 절약해서 최대한 알찬 여행 하시길! #강원도여행지 #강원도여행지추천 #삼척가볼만한곳 #촛대바위 #추암촛대바위 #삼척출렁다리 #새천년해안도로 #촛대바위출렁다리 #조각공원 #삼척조각공원 #삼척촛대바위 #삼척여행지추천 #삼척여행지 #삼척새천년해안도로 #삼척추암촛대바위 오곡백과가 무르익어가는 천고마비의 계절이지만 어디 마음 놓고 여행을 할 수가 없으니 답답하기만 하다. 추분을 지나면서 9월도 하순으로 접어들었고 가을은 점점 깊어만 간다. 코로나19와 무관하게 청정지역에서 즐길 수 있는 10월 강원도 여행지로 좋은 곳이 없을까? 내가 다녀온 여기는 홍천의 가리산 심산유곡에서 귀여운 동물 친구들과 즐길 수 있는 곳이어서 소개하려고 한다. 서울양양 간 고속도로를 달리다 동홍천 IC로 진출하여 10여 분을 달려서 도착한 곳은 알파카월드. 전에는 입구에서 셔틀버스를 타고 올라갔으나 이번에는 직접 차를 몰고 매표소 앞까지 올라갔다. 알파카월드라고 해서 알파카란 동물만 있는 게 아니었다. 여러 종의 귀여운 동물들이 각각의 구역에서 기다린다. 내가 관람했던 순서를 정리해 봤다. 입장료는 15,000원(36개월~64세)이고 36개월 미만 / 65세 이상 / 국가유공자 / 홍천주민은 12,000원에 장애인은 동반 1인을 포함하여 7,500원) 알파카와 힐링산책 10,000원은 별도이며 각 우리마다 동물 먹이 자판기는 1,000원씩) 폐장 시간은 18:00지만 발권 마감은 16:30분이고 알파카와 힐링산책 체험 마감은 17:00. 매표소를 지나 천고마비란 말을 실감하며 상쾌한 기분으로 입장하기 시작했다. 평일날이지만 제법 많은 여행자들이 오전부터 입장을 하고 있었고 주로 가족단위 여행자들이다. 알파카놀이터에 도착했더니 이처럼 많은 여행자들이 운집해 있다. 모두들 흥미진진하게 알파카와 시간을 보내는 중이다. 남아메리카 안데스산맥이 고향인 알파카는 귀엽고 온순함의 대명사가 됐다. 라마와 과나코 등과 함께 안데스산맥에서 서식하는 동물로써 생김새는 비슷하지만 그중 알파카가 가장 작고 귀여워서 한국까지 들어와 있다. 알파카 놀이터에서 진풍경이 벌어지는 걸 보고 도저히 발길을 둘릴 수가 없었다. 알파카란 동물은 워낙 온순하기는 하지만 그렇다고 이 정도로 겁 없는 아이가 있다니~~~! ㅎ 이정도니까 10월 강원도 여행지로 소개를 하는 것이다. 알파카 놀이터에서 흥미진진한 시간을 보내는 동안 어느 정도로 귀엽고 온순한 동물인가를 새삼 깨달았다. 이어진 코스는 알파카 생태 목장. 여러 마리의 알파카들이 몰려와 먹을 걸 달라고 보채는 모습도 귀여웠다. 내가 생태 목장으로 들어섰더니 우르르 달려오는 알파카들~~~! 동물들은 사람을 경계하며 도망가는 게 일반적이지만 이곳 알파카들은 반대로 달려들어 더없이 귀여웠고 친근감이 들었다. 알파카 생태 목장에서 본 아기 알파카! 역시 나를 향해서 달려드는 목적은 먹을 걸 달라는 거였으나 자판기를 그냥 지나쳐 와서 많이 미안했지. 생태 방목장을 나서려는 순간 울타리 넘어에서 갑자기 타조가 아는 체를 하는 바람에 깜짝 놀랐다. 가는 곳마다 뜻밖의 동물 친구들이 기다리고 있는데 또 한 번 감동. 토끼 나라로 가기 위해서 언덕을 오르는 중에 포니 나라도 있었다. 어미 포니는 많이 봐 왔지만 아기 포니는 처음이다. 어느 정도로 작냐면 길이는 큰 개 정도이고 키만 조금 클 뿐이다. 말은 말이지만 크기는 진돗개 정도라서 귀엽기가 이만저만~~~! 스탬프투어 체험도 함께하고 있어 아이들이 흥미진진하게 진행을 하고 있었다. 처음 매표소에서 무료로 배부해 주는 용지를 받아 각 우리들 앞에 있는 스탬프투어 도장을 찍어서 나갈 때 스티커와 교환을 하면 되는 거였다. 이번에는 토끼 나라로 왔다. 어른 아이 할 것 없이 자판기에서 먹이를 뽑아와 먹이주기 체험을 하고 있었다. 모두가 흥미진진하게 임하는 모습을 보면서 어른도 동심으로 돌아가 볼 수 있는 곳이 여기란 생각을 했다. 토끼 나라에서 이번에는 알파카와 힐링산책 우리 앞으로 왔다. 알파카 목줄을 잡고 함께 거닐며 추억 만들기 삼매경들이다. 귀엽고 온순한 동물이기에 위험부담 없이 친구처럼 함께 즐기고 있었다. 먹이를 주면서 유도하면 따라가는데 그렇지 않으면 꼼짝도 하지 않았다. 알파카도 나름대로 규칙이 있어 먹이를 줘가면서 끌어야 따라와 준다. 흥미진진하게 보낼 수 있는 여기야말로 10월 강원도 여행지로 더없이 좋을 듯했다. 한편 힐링 산책과는 별도로 숲속에는 귀여운 알파카들이 매어 있었다. 역시 자판기에서 먹이를 뽑아와서 하나씩 주면서 친구가 되곤 했다. 친숙해지면서 마음대로 인증샷도 찍을 수 있었다. 알파카월드도 식후경! 푸드코트가 있어 점심을 주문했는데 마치 청정 자연 속으로 소풍을 나온 기분으로 먹었다. 어른 아이가 좋아하는 메뉴들이 있었고 맛이야 당연하지만 장소에 취해서 더더욱 맛있었다.  흥미진진한 볼거리가 있고 체험이 있으며 점심까지 맛있게 먹었던 여기야말로 10월 강원도 여행지로 엄지 척! 맛나게 점심을 먹고 커피까지 마신 후 사슴 나라로 향했다. 아빠와 함께 사슴 나라에서 먹이주기 체험을 하고 있는 동심의 표정은 호기심 천국. 두메산골 청정지역의 대자연 속에서 하루를 보내는 것만으로도 만족인데 이처럼 흥미진진한 체험까지 있으니 즐거움은 배가 되는 듯했다. 사슴 나라 우리에서 산책로를 따라 거닐다 보니 알파카 숲속 방목장과 연결되었다. 커다란 우리 안에는 낙타도 있었고 앞파카는 마치 전망대의 주인공인 것처럼 포즈를 취하고 있는 모습도 어찌나 귀엽던지...! 아기동물 놀이터로 내려왔더니 이번에는 꽃사슴들이 우르를 달려들었다. 자판기에서 1천 원짜리 먹이만 뽑아오면 이렇게 달려들었다. 강원도 여행지 중에서도 이처럼 여러 동물 친구들과 체험을 하면서 보낼 수 있는 코스가 또 있을까 싶었다. 가을볕을 쬐면서 일광욕이라도 즐기는 듯 미동도 없이 앉아 있는 염소는 모자지간 갔은데... 이 또한 일반적인 염소나 양을 보는 것과는 확연히 달랐다. 이 밖에도 각 우리들을 이동할 때마다 곳곳에서 귀여운 동물 친구들을 볼 수가 있었다. 알파카 외에도 여러 종의 동물 친구들이 있는 여기는 동물 천국이고 호기심 천국이었다. 이번에는 올빼미 & 부엉이 나라로 왔더니 여러 종의 맹금류들이 있었고 부화되는 과정과 아기 맹금류들까지 있었다. 올빼미와 부엉이의 종류는 많지만 공통 점은 단 한 가지. 왼쪽의 올빼미는 귀털이 없고 오른쪽의 부엉이는 눈 위에 귀털이 있는 게 다르다. 독수리 나라로 내려가기 전에는 앵무새들이 지저귀고 있었다. 달라도 너무 다른 두 앵무새는 행동도 달라서 오른쪽 앵무새의 경우 잠시도 가만히 있지를 못한다. 하늘의 제왕 독수리 나라에서는 여러 마리의 독수리들을 볼 수가 있었는데 보기만 해도 압도되는 자태로 보였다. 90도로 꺾어진 부리는 하늘의 제왕다운 위용을 보는 듯했다. 마지막으로 들린 곳은 새들의 정원으로 가장 역동적인 우리였다. 자판기에서 먹이를 뽑아오는 순간 우르르 달려들었고 조금도 경계를 하지 않는데 놀라고 말았다. 모든 관람을 마치고 정문으로 나가는 중에 귀여운 이 동물 친구를 만났는데 불과 1~2m 거리에서도 꿈쩍도 하지 않았다. 사슴인지 고라니인지는 모르지만 나를 전혀 무서워하지 않았다. 약 4시간에 걸쳐서 관람을 마치고 정문으로 향했다. 점심 먹는 시간을 제외하면 2~3시간 정도면 관람할 수 있을 듯했다. 청정지역을 찾아 하루를 즐겁고 행복하게 보내고 귀가하는 가족단위 여행자들을 보면서 10월 강원도 여행지로 이곳보다 더 좋은 곳이 또 있을까 싶었다. 각 우리들 앞에서 스탬푸투어 도장을 받아오면 매표소 옆 아트숍에서 기념 스티커와 교환을 하면 된다. 아이들에게는 이 또한 흥미진진한 체험. 귀가하기 전 매표소 앞 포토존에서 인증샷을 찍는 여행자들 모습에서 행복해하는 표정을 엿볼 수 있었다. 코스모스 하늘거리는 홍천의 두메산골에서는 이처럼 웃음꽃도 만발하고 있었다. 관람하는 동안 각 우리들을 영상으로 찍어서 엮어 봤다.
*** 10월 강원도 여행지로 좋은 점 = 5가지 ***
(1) 접근성이 좋다 = 강일IC에서 90km 거리에 1시간 20분 소요.
(2) 남녀노소 누구나 OK = 가족, 친지, 연인, 친구 등등 누구나 심쿵할 수 있는 곳.
(3) 코로나19와 무관 = 청정지역 대자연 속에서 사회적 거리두기에 신경 안써도 된다.
(4) 알뜰여행 = 비교적 저렴한 가격으로 온 가족이 즐길 수가 있다.
(5) 특화된 코스 = 일반적인 동물원이나 목장과는 전혀 다르다.  2006년 9월 개봉한 영화 라디오스타의 촬영지였던 강원도 영월! 이 영화를 생각하면 아직까지도 영화의 한 장면이 고스란히 떠오른다. DJ를 보던 청록다방이 그대로 자리하고 있는지 찾아보지는 않았지만 지금은 촬영지 대신 강원도 여행지 추천드리는 영월의 라디오스타박물관을 찾았습니다. 이곳은 영화 라디오스타의 배경이 되었던 (구)KBS 영월방송국을 리모델링한 것으로 이야기와 추억을 느낄 수 있는 전시공간이었습니다.  박물관 주변은 온통 벚꽃들로 가득했는데, 강원도라서 그런 건지는 모르지만 서울보다 조금 늦게 피어 활짝 핀 벚꽃도 볼 수 있었습니다. 벚꽃나무들도 수령이 오래되었는지 규모도 있고 풍성해서 보기 좋았고, 주차공간이 따로 마련된 것은 아니지만 이 나무 아래 주차를 했습니다. 동강의 강변을 따라 조성된 공원은 영월 시민의 휴식처인 듯 싶더군요. 울창한 숲도 보기 좋았고 거대한 나무들도 인상적이었습니다. 산책로에는 낙화암과 금강정이 있고 알 수 없는 기념비가 눈에 띄더군요. 강원도 여행지 추천드리는 곳의 입구에도 라디오 모양의 조형물이 세워져 있어, 이곳이 라디오스타박물관임을 알 수 있었습니다. 영월 라디오스타박물관으로 들어가는 진입로에는 별도의 대문은 없었고 진입로 기둥에 운영시간(09:00~18:00)과
휴관일(1월1일, 설날, 추석 그리고 월요일)에 대해 안내 문구가 내걸려 있었습니다. 진입로로 들어서니 오래전 가정집마다 놓여있던 라디오 모양의 건물이 눈길을 끌었고, 단순한 조형물이 아니라 카페의 외관을 이렇게 꾸며놓아서 재미나고 신기하더군요. 카페의 야외공간은 왠지 낭만이 가득한 분위기죠..?? 이곳을 찾기 전 어느 카페를 다녀왔는데, 이곳을 보는 순간 아뿔싸! 하는 생각이 들었죠. 카페의 실내공간도 고급스러운 인테리어는 아니지만 왠지 정감 가는 그런 곳이었습니다. 누구나 좋아할 만한 그런 공간이었습니다. 창밖 넘어로 보이는 조망도 앞서 소개 드린 것처럼 Good View~!! 강원도 여행지 추천드리는 영월 라디오스타박물관 건물 앞에는 이렇게 영화 라디오스타 포스터가 걸려있었고, 이 건물이 예전에 KBS 영월 방송국 건물이었음을 알 수 있었습니다. 이곳이 2015년도에 개관을 했으니 벌써 6년이라는 시간이 흘렀네요! 한물간 쌍팔년도 가수왕 최곤(박중훈)과 그의 친형 같은 매니저 박민수(안성기)의 우정을 그린 작품 '라디오스타' 아직도 영화의 한 장면들이 스치듯 떠오릅니다. 주변의 풍경을 먼저 만끽하고 영월 라디오스타박물관 관람을 시작했습니다. 규모가 있는 곳이 아니다 보니 아기자기한 느낌이 드는 소박한 공간이었습니다.  관람료는 성인 3,000원 / 청소년, 군인, 어린이 2,000원 / 군민, 경로 50% 할인 이곳이 영월방송국으로 사용되던 곳이라는 것이 그저 신기했습니다. 워낙 규모가 작은 곳이라서 이곳에서 방송을 할 수 있었나? 할 정도로 그 규모가 생각보다 훨씬 적었거든요! 영월 라디오스타박물관의 첫 전시공간은 라디오였습니다. 예전에 할아버지께서 사용하던 라디오와 비슷한 것들도 눈에 띄었고, 그보다도 훨씬 오래전에 사용하던 라디오도 눈에 띄더군요. 우리나라에서 최초로 만든 라디오는 뭘까? 하고 궁금했는데, 금성사에서 만든 'A501'이었습니다. DJ 히어로에 명단을 올린 연예인들이 벽면을 장식한 공간도 있었는데, 다들 아는 연예인들이라 친숙하게 느껴지더군요. 학창 시절에는 라디오를 열심히 들었던 기억도 새록새록 샘솟더군요. 강원도 여행지 추천드린  라디오스타박물관은 아무래도 영화 '라디오스타'에서 시작되었으니 영화 라디오스타 포스터나 박중훈씨, 안성기씨의 얼굴을 언제 보나? 했는데, 제2 전시관으로 이동을 하니 자연스럽게 보이더군요.  포토존이라고 할 수 있는 공간도 있었는데, 이곳은 직접 라디오 방송을 하는 착각에 빠지게 되더군요. 게다가 인생 사진 한 컷은 필수였습니다. 내부 공간은 요즘 흔하지 않은 카세트를 틀어서 들을 수 있는 체험도 가능했는데, 요즘 보기 드문 카세트였고 한쪽 벽면에는 라디오 방송 당시에 청취자들이 보 내 온 듯한 엽서도 걸려 있었습니다. 잠시 서서 읽어봤더니 재미있는 사연만 남겨놓은 듯~!! 실제로 방송을 했던 공간도 그대로 존치되어 있었습니다. 박물관의 마지막 코스는 쉼터의 역할도 하는 공간으로 벽면을 가득 채운 LP판이 인상적이었고, 그렇다고 해서 LP판을 직접 꺼내서 음악을 들을 수는 없었지만 음악을 들을 수 있는 기기도 별도로 설치되어 있어서 잠시 듣기도 했습니다.  강원도 여행지 추천드리는 이곳의 벽면을 장식한 LP판들! 라디오스타의 주인공 박중훈씨가 가수는 아니지만 그 가운데 자리를 차지하고 있더군요. 굿~!! 테이블에 자리를 잡고 6070 DJ BOX이 버튼을 누르고 잠시 동안 흐르는 음악을 들어봅니다. 그 음악을 영상으로 담아왔으니 클릭하셔서 한 번쯤 들어보시고 그 당시의 정취에 빠져보시길~!! 전화번호 033-372-8123
주소 강원 영월군 영월읍 금강공원길 84-3
영업시간 09:00~18:00  
입장료 어른 3,000원, 어린이 2,000원, 청소년/군인 2,000원
홈페이지 http://www.radiostar.or.kr   평창여행 어디까지 가보셨어요?
신양이와 에코힐링로드 걸어요.
평창강변 산길따라 이어지는 아름다운 에코힐링로드가 생겼습니다. 이름하여 평창 평화길 인데요. 평창에는 새로운 관광지가 많이 생기고 있는데요. 이곳도 지난 2020년 5월 1일 오픈했으니 아직 백일도 되지 않은 새내기 강원도 여행지입니다. 이 데크길이 없었더라면 절대로 접근하기 어려운 장암산을 휘감아도는 평창강을 따라 만들어진 길입니다. 하지만 스릴 있는 길이라기보다 편안한 힐링로드가 되고 있어요. 오픈한지 얼마 되지 않아 아직 예쁘게 꾸며져 있지는 않지만 자연스러운 숲길을 걷는 느낌이 좋았던 코스였습니다. 사실 아직 많이 알려지지 않아서 사람들이 많지는 않습니다만 길을 걸으면서 적지 않은 분들을 만났습니다. 생각보다 많은 분들이 찾고 계신데요. 초록초록한 풀숲을 거니는데 옆에서는 물이 흐르는 이런 곳은 정말 평소에 찾기 어려운 관광지가 되는 것 같습니다. 신양이와 평창 평화길 걸어보시죠. 신양이가 걸어본 바위공원 데크길 입구에서 한 코스 정도를 동영상으로 담았습니다. 처음에 시작되는 곳은 평창교 구교인데요. 평창강을 구교를 통해서 건너고 시작되는 에코힐링로드의 느낌이 좋더라구요. 걷는 내내 대부분의 구간이 나무그늘 아래여서 더욱 걷기 좋았습니다.
신양이를 따라 에코힐링로드 걸어보세요.
↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  강원도 여행지 찾아간다면 절대 당일치기가 불가능하다고 생각했는데요. 그렇지 않습니다. 아침에 집에서 출발해서 서울역에서 KTX 열차를 타고 평창역에서 내린 후  평창시티투어를 이용했는데요. 이렇게 하면 준비된 코스를 즐기고 다시 KTX로 서울로 돌아올 수 있답니다.  평창시티투어 에코힐링로드는 매주 토요일 운영이 되는데요. 평창역에서 10시 10분에 출발하여 평창 평화길 ▶ 돌문화 체험관  ▶ 평창올림픽시장 ▶ 청옥산 육백마지기 ▶ 송어양식장 석식  ▶ 18:40분 평창역 도착  ▶ 서울 KTX 출발의 코스로 당일치기 여행을 할 수 있어요. 사실 여행을 하면서 운전을 하는 사람은 여행이 되기 어렵죠. 가족여행을 계획하신다면 KTX로 평창에 와서 평창시티투어를 타고 이렇게 평창여행 전문가들이 짜놓은 코스를 하나씩 둘러보는 것도 좋을 것 같습니다. 운전을 안 하고 강원도 여행지 돌아볼 수 있는 것이죠. 평창시티투어중에서
에코힐링로드 전체를
스케치한 포스팅을 보시려면
신양이의 공감포토에세이
↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓ 
https://blog.naver.com/oblove3/221987974187  이 길은 평창교 구교 근처의 입구 쉼터에서 출발해서 약 1.7Km가 이어지는데요. 중간에는 간이쉼터 7개와 전망대 두개가 조성되어 있답니다. 전구간이 목재로 만들어진 데크로 조성되어 있는데요. 비장애인과 장애인이 같이 걸을 수 있도록 계단이 전혀없는 길이랍니다. 그 끝에는 출렁다리를 만나는데요. 이 다리는 사람들이 걷는 용도로만 만들어졌답니다.  시작할 때 평창교 구교를 건너왔다가 다시 평창강을 건너 원래 출발한 곳으로 돌아갈 수 있는 다리가 됩니다. 이 다리가 저녁에 야경이 예쁘다고 알려져 있는데요. 다음에 가보려구요. 여기는 트래킹이 시작되는 평창교 구교입니다. 옆에 새로운 다리가 만들어져서 사람만 건너는 다리로 이용되고 있는데요. 아담한 다리여서 에코힐링로드 출발지로서 정말 감성적으로 좋더군요. 신양이는 편리함에서보다는 친근함이 느껴질 때 힐링이 되는 것 같습니다. 요즘 여행지에 데크길 조성을 많이 하고 있는데요. 산길을 뚫고 만들어진 길이어서 힘들지 않을까 싶었지만 가파른 경사가 나오기는커녕 계단 하나를 만날 수가 없었습니다. 그리고 옆에는 난간이 높아서 눈을 감고도 걸어서 지날 수 있을 정도로 편안한 길이었답니다.  평창교 구교를 건너서 왼쪽으로 돌면 바로 안내도를 만나고 입구가 보입니다. 입구에 들어설 때부터 이미 나무그늘이 시작되는데요. 걷는 내내 시원한 그늘과 평창강에서 불어오는 바람을 맞으면서 걸으니 여름에도 걸을 만한 길이라는 생각이 들더군요. 이제 같이 걸으시죠. 1.7Km를 걷는 동안 만나게 될 길의 모습입니다. 왼쪽은 장암산의 자락이구요. 왼쪽은 평창강이 흐릅니다. 그리고 머리 위에는 녹색이 짖어지는 나무들이 잎을 내어 그늘을 만들어줍니다. 물이 많은 시기가 아닌데도 제법 많은 물이 평창강을 흐르고 있었습니다. 시원했죠. 떠나는 길에 잠시 뒤를 돌아보니 
내가 건넜던 평창교 구교가 평창강에 반영이 되어 
멋진 사진을 한 장 선사해 주는군요. 
구름까지 도와줘서 어찌나 좋았는지... ㅎㅎ 
아름답게 하루를 즐긴 강원도 여행지였습니다.. 신양이가 걷는 동안 스치고 지나갔던
 많은 분들은 어디서 온 분들일까? 
생각보다 많은 분들이 
에코힐링로드를 걷고 있었습니다. 
어떻게 알고 찾아오신 것인지도 궁금하더군요. 쉼터에서 만난 평화 샘터라는 곳인데요. 산에서 흘러내려오는 물을 모으고, 이것을 잠시 하얀 조약돌 위에 머물게 하는 구조물이었습니다. 사실 바쁘게 걷지 않는다면 발을 담그고 잠시 쉬어가고 싶었는데요. 시간이 조금 모자라 그렇게 못한 것이 포스팅하며 보니 조금 아쉽네요.  저 건너편이 어디일까? 
많은 사람들이 캠핑카와 텐트를 설치해두고 캠핑을 즐기고 있었는데요. 나중에 알고 보니 저곳이 유명한 캠핑장이더라구요. 강원도 평창군에서 조성한 평창 바위공원 캠핑장이었습니다. 그런데 저곳을 이용하는 비용은 '0원'. 즉, 무료로 이용할 수 있는 장점이 있는 곳입니다. 그런데 약간은 심심할 수 있는 길입니다. 시원하게 걷기는 하지만 특별히 꾸며진 것이 없다보니 좀 심심하게 느껴지는 것이 사실입니다. 하지만 옆에 누군가와 함께 여행을 한다면 이 코스를 걷는 동안 많은 이야기를 하실 수 있을 겁니다. 적어도 3~50분은 걸리는 거리이니까요. 걷는 도중에 여러가지 바람들이 모여있는
돌탑을 발견합니다.
무언가를 크게 바라지는 않지만
큰돌부터 시작해서 올라가면서 작은돌을 쌓는
그 정성을 통해 바람을 이루려는 것이죠. 그리고 고사리 한 잎도 만나는데요.
그늘이 많이 져서 시원한 곳이기 때문에
고사리가 살기 좋은가 봅니다.
하지만 나뭇가지 사이로 들어오는 햇빛을 받아
반짝이는 고사리손이 너무 귀여웠습니다. 커다란 나무가 잘린지 얼마 안 된 듯합니다.
이 길을 조성하면서 자른 것인지 모르지만
그 밑동에서는 또 다른 생명이 피어납니다.
자연이 자신을 치유하는
힐링을 하고 있는 것이죠. 노란 괴불주머니 꽃도 피어있군요.
한여름이 되면 꽃들이 줄어들거든요.
이렇게 땅에서 자라는 꽃을 만나면
반갑습니다.
누군가는 잡초꽃 이라고 부를지언정 말입니다. 앗~~!! 하트다~~!!
1.7km를 걷는 동안 만날 수 있는
유일한 조형물입니다.
그래서 더욱 반가운 
'I   L♥VE   U'
입니다. 강원도 여행지 중에서 평창강을 따라 만들어진 평창 평화길을 평창시티투어를 통해서 걷고 있는데요. 갑자기 나무들이 사라지면서 시원한 평창의 산하가 드러납니다. 인공적인 힘이 가해지지 않은 평창강의 모습이 너무나 아름다워서 잠시 쉬면서 사진을 담아 보았습니다. 파노라마 샷을 통해서 
더 멋지게 담아보려고 했는데요.
아름다운 평창의 산하가 눈에 더 들어오시나요?
신양이와 같이 걷고 있는
느낌이 나시나요? 엇!!! 데크길이 끝나는군요.
평창강과 장암산의 콜라보로
신양이에게 힐링을 선사했던
평창의 선물 끝이 보입니다.
얼마나 걸었을까 궁금한데요. 길을 걸을 때는 시간을 체크하지 않았는데 지금 사진이 촬영된 시간을 보니 입구쉼터에 들어선 것이 11시 14분이었는데요. 이 길의 끝에 도착한 시간이 겨우 11시 38분입니다. 약 24분을 걸어서 왔는데요. 즐기면서 걸어도 30분이면 족히 걸을 수 있는 길인 것 같습니다. 신양이의 매빅미니 드론을 날려봅니다.
높은 하늘에서 보니
신양이가 걸어왔던 길이 한눈에 들어오는데요.
데크길이 거의 보이지 않을 만큼
나무에 가려져 있는 모습을 보실 수 있을 겁니다.
그리고 인공적이지 않은 평창강의 모습도 좋죠. 윽~!!
그런데.. 
데크길이 끝나면서 
이제는 햇볕이 내리쬐는 길을 걸어야 합니다. 
있을 때는 몰랐던 그늘의 시원함이 느껴지더군요. ㅎㅎ 
역시 없어봐야 그 소중함을 안다니까요.. ㅎㅎ 하늘에서 컬러풀한 무언가가 날아옵니다.
아~!! 장암산을 개발하면서
패러글라이딩 활공장을 만들었다고
설명을 들었습니다.
다음에 강원도 여행지 평창에 오면
꼭 한번 타보고 싶습니다.  평창강 출렁다리
그리고 알려지지 않은 또 하나의 명물이 있으니
바로 길의 끝에 있는 출렁다리입니다.
사실 출렁다리라고는 하지만
출렁거리지는 않는 편안한 다리입니다. 다리를 건너갑니다.
좁지 않고 넉넉하게 이야기하면서
걸을 수 있는 다리인데요.
 이 다리는 원앙을 형상화하여
평창군 여만리와 중리를 연결하는 인도교 입니다. 평창강의 모습이 너무나도 아름답습니다.
개인적으로 여행을 왔다면
저 강으로 들어가고 싶은 충동이 드는
그런 날씨였는데요.
개인적으로 캠핑을 와야겠다는 생각이 듭니다. 평창강 출렁다리 중간에는
강화유리로 만들어진
스카이워크가 설치되어 있습니다.
그늘과 의자가 있어서
잠시 쉬면서 바라봤습니다. 발아래 햇빛이 비치면서
윤슬을 만들어내는
평창강의 모습이 아름답습니다.
이런 강원도 여행지 다니는 것은
바로 힐링을 하는 것이 아닐까요? 하얀 진객이 날아갑니다.
맑은 물이 흐르다 보니
그곳에 사는 물고기가 많고
그 물고기를 먹고사는 새들도
천국에서 사는 듯 보입니다. 그리고 
그 물에 기대어 사는 주민들
작은 장비 하나만으로도
다슬기를 넉넉히 내준다고 합니다.
오늘 시원한 다슬기국을 드셨을 것 같네요. 그리 길지 않은 다리이기 때문에
걸어서 금방 건넜습니다. 
설명을 들으니 다리에 경관조명이 설치되어
저녁에는 또 다른 화려함이 있다고 합니다.
야경을 담아보면 좋을 것 같습니다. 다리 끝에서 다시 한번 매빅미니가
높은 곳에서 사진을 담아줍니다.
깊지 않은 물이어서 다리로 건너지 말고
바지를 걷고 물을 따라 건너도 
좋았겠다는 생각이 드는군요. 이 길의 끝에는 평창 돌문화체험관이 있는데요. 이곳은 평창시티투어 에코힐링로드의 두 번째 여행지가 됩니다. 평창강에 큰 비가 온 후 드러난 기암괴석을 모아서 만들어진 곳이랍니다. 그리고 다량의 수석도 전시되어 있어 이색적이고 재미난 여행이 되실 것 같습니다.  공감해 주셔서 감사합니다.
* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.
*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 너무 멀어서 잘 안 가게 되면서도 한 번씩 찾아가고 싶은 강원도 여행지 추천 장소들...
일부러 시간을 많이 내서 가야 하지만 높은 산, 푸른 바다가 있어서 가끔 놀러 가서 여유롭게 시간을 보내다 돌아오기 딱 좋기도 합니다
올해도 시간이 되면 강원도 여행을 몇 차례 다녀오게 되기는 하겠지만
이왕이면 코로나가 조금 잠잠해지면서 여행을 갈 수 있으면 더 좋겠네요 강원도 고성 가볼만한곳 찾아가서 싱싱한 회도 먹고 어부들의 삶을 볼 수 있는 곳이 아야진항구라고 생각됩니다
수많은 어선들이 정박되어 있던 곳
바로 옆에 아야진해변이 있어 여름이면 물놀이하러 가는 사람들도 많겠더군요 높은 파도를 뚫고 나가 다양한 어종을 잡아 돌아올 텐데 그 덕분에 동해에서 나오는 다양한 생선들을 회로 먹기도 하고
조림이나 구이로 만들어 먹을 수 있어 감사하기도 합니다
아야진항구 근처 식당들 중에는 횟집이나 생선구이, 조림 전문점이 더 많을지도 모르겠네요 예전에는 강원도 여행지 추천 장소들을 찾아가면 그곳에서 유명한 먹거리를 사 오기도 했었는데
이때는 그냥 가서 주변을 둘러보고 해산물을 먹고 돌아오기만 했었네요 날씨가 좋고 따뜻할 때는 그나마 괜찮게 느껴지지만 한 겨울 추울 때 바다에서 생활한다는 것은 쉽지 않을 것 같습니다
제가 방문했을 때도 쌀쌀했지만 그래도 확실히 날씨가 많이 풀리는 시기였죠 가끔은 낚시를 해보고 싶다는 생각을 하는데 언제쯤 직접 체험해볼지 모르겠네요
그러고 보니 지금 같이 코로나로 여행도 못 가고 다양한 것이 제한되어 있을 때
혼자 조용히 낚시를 해보는 것도 괜찮을 것 같군요 특별한 즐길 거리가 있는 고성 가볼만한곳 이라는 생각보다는 그냥 항구 풍경도 즐기고
주변에서 맛있는 것도 먹고 동해에 있는 해수욕장을 걷고 그렇게 시간을 보내다 오면 좋을 곳입니다 그리고 항구에서 방파제로 이어지는 길에는 거대한 벽화도 그려져 있었답니다 트릭 아트 형태로 만들어 놨기 때문에 조금 독특한 사진을 남길 수도 있긴 하지만 바닥에 그려진 것인데
높은 곳에 올라가 촬영할 방법은 없으니 아쉬운 대로 요령껏 촬영을 잘해야 돼요 파란 하늘이 예뻤던 날 사진을 보고 있어서 그런지 강원도 여행이 더 그립기도 합니다 고성에서 설악산이 가깝다 보니 멀리 산세가 예쁜 풍경도 함께 펼쳐진다는 게
아야진 방파제의 매력이었습니다 그리고 낚시 좋아하는 분들이 방파제에서 낚시도 즐기고 있었죠 그동안 가봤던 곳들 말고 새로운 강원도 여행지 추천 명소들을 알아보고 찾아가서 여유롭게 며칠 쉬다 오면 딱 좋겠다 싶은 요즘
코로나가 오랫동안 지속되면서 일도 많지 않고 여유로울 때 여행을 떠나면 딱 좋겠는데 말이죠
막상 하던 것들을 다 정지하고 떠나는 것도 쉽지 않네요 저에게는 고성 가볼만한곳 이었지만 누군가에게는 삶의 터전인 곳
수많은 어부들이 살아가는 곳이라 그런지 여러 가지 작업 현장의 모습도 그대로 볼 수 있는 장소였네요 언제 또다시 아야진항구를 찾아가게 될지 모르기 때문에 방문했을 때 사진을 열심히 남기기는 잊지 않았습니다 주변을 찾아오는 사람들이 많아지는 추세였는지 새로운 카페나 숙소들이 많이 늘어나고 있는 것을 볼 수 있었는데
지금 방문해 보면 더 많이 늘어나 있을지도 모르겠습니다 해외에서뿐만 아니라 국내에서도 백신을 접종하고 있다는 이야기를 듣게 되면서
이제 곧 여행을 떠날 수 있을지도 모른다는 희망을 가져보기도 했는데
좋은 소식은 아직도 들리지 않는 것을 보면 조금 더 오래 걸릴지도 모르겠다는 생각에 가끔 우울해지기도 하네요 해외를 나갈 수 없다면 강원도 여행지 추천 장소라도!
올해는 꼭 몇몇 조용한 국내여행지를 찾아서 여행을 다녀오도록 해야겠어요
이런 멋진 풍경을 바라보며 여유롭게 커피도 마시고 맛있는 것 먹고 힐링하면 딱 좋을 것 같거든요 강원도 고성 가볼만한곳 아야진 방파제에서 보는 설악산의 규모는 정말 어마어마하더라고요
거대한 규모에 그 끝이 보이지도 않는 것 같았답니다 여기는 봄이 찾아오고 있는데 저 멀리 보이는 산은 하얗게 눈이 쌓여 있으니 또 예쁜 풍경이 되어줍니다
작고 예쁜 시골 집들이 옹기종기 모여있는 것이 예뻤던 고성 해안 풍경
항구와 설악산 뷰를 함께 즐길 수 있었던 곳 방파제가 꽤 길게 만들어져 있었기에 가볍게 산책을 즐기기에 적당한 코스가 되어주기도 했습니다 항구 양쪽으로 청간해변과 아야진해수욕장이 있어서 여름에 관광객들이 더 많이 찾아가겠죠
저도 어릴 때는 해변에서 물놀이를 즐기는 것을 좋아했는데
언젠가는 그렇게 신나게 즐기고 나서 몸에 묻어 있는 모래와 바닷물을 씻어내는 게 힘들고 귀찮아 피하게 되더라고요
해외로 나가면 그런 생각 없이 즐기게 돼서 다른 나라로 여행 가는 것을 더 좋아했는지도 모르겠네요 자신을 조금 내려놔야 더 재미있는 삶을 살수 있는데 나이를 먹어갈수록 뭔가 하나를 하려고 해도
그것을 선택함으로써 찾아오게 되는 불편한 점들도 함께 생각하다 보니
어릴 때처럼 단순히 그 순간을 마음껏 즐기는 날이 줄어드는 것 같습니다 작지만 독특하게 생긴 등대
이 앞에서 강원도 여행지 추천 장소를 찾아왔다 하고 사진을 남겨보는 것도 좋겠네요 바다로 나간다는 것 자체가 커다란 위험을 무릅써야 하기 때문에 항상 만선으로 귀항할 수 있었으면 좋겠네요 바로 항구와 붙어 있기 때문에 강원도 고성 가볼만한곳 청간해변도 함께 걸어봅니다
이렇게 자연이 예쁜 곳에 가서는 여유로운 시간을 가져보며 자연 풍경을 만끽하는 게 큰 행복 아니겠어요? 작년에는 강원도 여행지 추천 장소에서 제대로 된 휴식 시간을 갖지 못했던 것 같은데요
올해 봄을 시작으로 조금 더 다양한 곳을 찾아 국내여행을 해볼 수 있도록 시간적 여유를 많이 가져보도록 해야겠네요
그렇게 조금씩 쉬고 힐링하다 보면 꼭 올해는 좋은 소식도 들릴 거라 믿어봅니다  설악산 케이블카를 타고 권금성에 올라가 진경산수화를 펼쳐놓은듯한 우리나라 금수강산의 아름다운 풍경에 감탄을 쏟아내며 한없이 바라볼수밖에 없다.그렇게 1시간동안의 시간을 보내고 내려오면 왠지 허탈한 마음이 밀려오는데 그것도 잠시뿐 500m만 걸어 올라가면 신흥사를 만날수있다. 강원도 여행지 추천하는 이곳은 드라이브코스로 그만인게 걸어서 설악산까지 올라가는 여러가지 트래킹코스를 만날수 있기 때문이다. 이정표를 보면 이름만 들어도 우리나라에서 내놓으라하는 관광명소들로 뺴곡히 채워져 있다.울산바위가 3.9km, 비선대 2.7km, 대청봉10.7km, 비룡폭포2.5km 거리로 내가 가본곳은 중학교 수학여행때 울산바위뿐이었다. 오래되기도 했지만 얼마나 힘들었는지 앞만 보고 걸었으니 어디가 어딘지 기억도 없을뿐더러 힘겹게 올라가 울산바위를 흔들어본 기억만 생생했다.그떄는 그랬었지 추억을 떠올리며 신흥사까지 천천히 걸어올라갔었다. 0.4km라는 숫자가 전혀 부담감이 없어서 좋았는데 오르락내리락 하지 않는 평지에 자리하고 있어 더더욱 좋았다.오랜 가뭄으로 계곡은 물을 볼수가 없었지만 설악산이 병풍처럼 두른 풍경 아래 포근히 자리한 모습은 왠지 명당같았다. 2개의 다리를 건너서 사찰 안으로 들어가는 관문인 천왕문을 통과해야만 대웅전을 만날수 있다.1984년 6월 2일 강원문화재자료 제 7호로 지정된 설악산 신흥사의 역사는 653년 신라 진덕여왕 7년 지장대사가 창건하였고 석가의 사리를 봉안한 9층석탑을 세워 향성사라 불렀다고한다. 하지만 안타깝게도 46년간 존속해오던 사찰이 화재로 완전 전소되고 9층 석탑도 3층만 남아 옛 향상사터에 남아 있다.이후 영서,연옥,혜원 세분의 고승이 기도 정진중 백발의 신이 나타나 지금의 신흥사터를 점지해 주어 절을 중창하고 신흥사라 불렸다고 전해진다. 강원도 여행지 추천하는 이곳은 사찰이기 앞서 걸어오기까지 설악산의 정기와 맑은 공기를 듬뿍 마시며 힐링할수 있는 공간이라는 점이 맘에 들었다.그러니 불자가 아니어도 누구나 찾아가 정서적 위안터로 삼아도 좋을것이다. 두터운 외투를 벗어던질 정도로 강원도답지 않은 포근한 날씨덕에 산책길이 너무나 즐거웠던 시간이다.설악산까지 등산을 하기 위한 여행객들의 발걸음이 제법 많았고 나 처럼 강원도 드라이브코스로 들렸던 사람들도 많았을것이다. 사찰 안으로 들어오니 설악산이 추운바람이 가로막아 주어 더욱 따사롭게 느껴졌다.오랜 역사와 더불어 문화재와 보물들이 산재한 사찰중 한곳으로 꼽히는데  신흥사의 중심 전각인 극락보전은 조선시대 1647년에 지은 건물로 조선시대 건축양식을 잘 간직하고 있다. 보제루와 범종루 건물도 너무 아름다워 한참동안 바라 보았는데 전각은 몇채 되지 않지만 고즈먹한 풍경이 마음을 달래주기 충분했었다. 일부문을 통과해 사천왕문을 지나 보제루,범종루,적묵당,극락보전,삼성각,운하당,명부전,선원,법겁당등인데 일반인들은 출입제한된 공간이 많아 그냥 천천히 둘러보며 사사의 멋에 빠졌던 시간이다. 손을 뻗으면 잡힐듯 가까이 보이는 설악산의 명성이 그대로 느껴지는 산자락에 눈을 땔수가 없었다.하얀 눈으로 뒤덮혀 있으며 더욱 멋진 풍경을 선사했을텐데 하는 아쉬움은 있었지만 봄날같은 날씨에 아쉬운 마음은 사르륵 녹았다. 왠지 범종루 누각이 참 멋스럽게 느껴졌었다.몸이 비비꼬고 서있는 벗나무쏯이 만개 했을때는 더욱 운치있는 멋을 뿜어낼것 같은 생각에 봄에 다시 와야할것 같았다. 이렇게 눈부시게 멋진날 그냥 되돌아 가고 싶지 않아 나선김에 비선대까지 올라가보기로 마음멋었었다.이정표에 찍힌 거리는 2.7km라 만만히 생각했었다. 산책로는 포장이 잘 되어 누구나 쉽게 걸을수 있도록 했다.구불구불 S자 코스가 연속되었고 산새소리가 얼마나 청아하게 들리던지 자연에 소리에 반해 한참을 걸었다. 강원도 여행지 추천 하는 구간중 한곳으로 여름철 이면 시원한 계곡물이 흐르고 폭포가 아름답기로 명성이 나 있지만 겨울철은 완전히 다른모습이다.한참을 걸었지만 폭포는 보이지 않고 내 발걸음로는 무리인것 같아 중간에 포기하고 돌아서야했다. 설악산 케이블카를 타고 바라본 신흥사는 어떤곳일까 한번 가보고 싶게 만들었었다.그러니 강원도 여행지 추천이나 속초 드라이브코스로 찾아도 좋다.찾아가는법 네비에 속초시 설악산로 1137 신흥사를 찍으면 되고 일주문 바로 앞에 넓은 주차장이 마련되어있다.  안녕하세요 대문자알입니다.
정선의 추운 겨울을 지나 드디어 봄이 찾아왔습니다. 봄이 찾아왔으니 봄바람즐기러 강원도여행지로 한번 떠나보았어요. 정선의 봄 풍경을 즐길 수 있는 방법
바로 정선레일바이크입니다.
레일을 따라 한방향으로 쭈욱 달릴 수 있어서 운전 걱정하지 않고 편하게 페달만 조금 밟으며 봄바람을 즐길 수 있어 좋은 정선여행지 중 하나죠. 정선레일바이크 탑승장은 바로, 정선의 구절리역입니다. 정선 구절리역 승강장에서 탑승 하실 수 있습니다.
상시로 탈 수 있는것이 아니라 한번에 다같이 출발하는것이라서 미리 정선 레일바이크 예약을 하시는것이 현명한 선택이에요.
정선레일바이크예약사이트
여기에서 예약하시면됩니다. 정선 레일바이크 탑승시간
08:40, 10:30, 13:00 14:50, 16:40
정선 레일바이크 이용료
2인승 3만원
4인승 4만원 구절리역사 안쪽으로 들어가시면 방문기록과 열체크를 하고 이렇게 스티커를 부착하고 레일바이크 탑승장으로 이동합니다. 정선레일바이크는 강원도 정선 구절리역에서 아우라지역까지 7.2km를 시속 15-20km의 속도로 철길을 따라 탈 수 있는 자전거입니다. 2인승 레일바이크는 이렇게 생겼고 4인승 레일바이크는 이렇게 생겼습니다.
천장이 있어서 햇빛을 막아줍니다. 우천시에도 운행하지만 우비는 개별 지참입니다. 레일바이크 출발 전- 개인적으로 앞쪽에 있는 레일바이크를 타시는게 아우라지역을 좀 더 둘러볼 수 있어요. 안전벨트를 매고, 체크 한 뒤 레일바이크가 출발합니다. 정선 레일바이크의 장점은 강과 산골짜기 풍경을 즐기며 탈 수 있다는 장점이 있어요.
그리고 여름에도 정선은 산골짜기로 시원한 강바람과 대부분이 3%의 내리막길로 편하게 탈 수 있다는 장점도 있습니다. 정선에 찾아온 봄은 먼서 산수유 나무부터 노란빛으로 물들이고 있었어요. 저번주에 제가 다녀왔으니 이제 다른 꽃들이 정선을 물들이겠죠! 시원한 바람이 부는 터널을 지나 다리와 숲속으로 들어갑니다. 왼쪽으로도 오른쪽으로 강을 끼고 돌아서 굳이 한쪽 방향을 선택하지 않아도 아쉬움이 없습니다. 철길이음새로 레일바이크가 지나가며 철컹거리는 소리가 놀람에 익숙한 소리로 바뀌고 정선의 수려한 경관들이 눈에 들어옵니다. 터널은 여러곳에 있고 첫번째 터널은 단순하고 두번째 터널은 이 런 조명이 들어오고 마지막 터널은 아래 꽃과 광석모형 조명이 테마입니다. 유유히 들러가는 동강의 모습을 즐기며 정선레일바이크를 따라 내려옵니다. 중간중간 건널목들을 지나고 레일바이크를 따라 고즈넉한 시골의 풍경을 보실 수 있습니다. 
요즘엔 여러 시골 예능프로그램이 많이 나와서인지 이런 시골에서 살아보고싶다...하면서 지나가게됩니다.  여기서는 감자농자를 하고 계셨어요.
중간쯤에 약간 오르막길이 있어서 레일바이크를 힘차게 밟으셔야합니다. 이때만 제외하면 다 내리막이라 오히려 브레이크를 조절해서 가셔야한다고 보시면됩니다. 이곳이 마지막 터널입니다. 레일바이크를 타며 지나온 터널 중 가장 화려합니다. 이 마지막터널을 지나게되면 이 다리를 건너게됩니다. 그러면 멀리 아우라지가 보입니다. 아우라지역에 도착하면 레일바이크를 타는 중에 찍혔던 사진을 보고 구입해도 좋고  근처 어름치 카페& 갤러리에서 음료를 마시거나 주례마을을 잠깐 구경하기 좋아요. 도착한 풍경열차그 도착하면 정선 레일바이크를 타고 왔던 길을 역방향으로 다시 돌아가게됩니다. 이 풍경열차의 앞부분은 와와군의 모습이에요. 주말엔 특히 정선레일바이크예약이 다 차서 현장예매가 어려운 경우도 많으니까 꼭 미리 하고 가시는것을 권장하고 탑승 전 미리 도착하셔야 수월하게 탈 수 있어요.
정선여행지로 손꼽은 장소니 시원한 봄바람 쐬시기에 딱 좋은 이곳 꼭 들러보세요! #강원도여행지
#정선레일바이크예약
#정선레일바이크
#정선여행지
#국내여행
#강원도여행
#정선레일바이크시간 강원도 여행지 추천 신비한 태백 구문소를 비가 오락가락하는 날 가보았는데 이건 신기하다는 말 말고는 설명할 방법이었던 곳이었어요. 무론 과학적인 이야기로는 강물이 산을 뚫어 생긴 곳이라고 하고 이 굴이 떨어진 여러 가지 전설이 들리는 곳이지만 저는 이곳을 집에서 그냥 있기에는 너무도 무료하고 답답해 병이 날것 같은 느낌이었기 때문에 지인 몇 사랑하고 태백 여행을 가서 이곳을 들렸던 곳이에요. 처음 강원도 여행지 구문소에 도착해 바라본 모습이에요 저의 생각으로는 비가 와서 누런 흙탕물이 흐르는 것이 구문소의 신비함을 더 잘 보여주는 것 같았지요. 조금 더 다가가 바라본 모습으로 옛날에는 이곳에 용궁으로 통하는 굴이 물속에 있다는 전설이 전해져 내려오고 이곳에 살던 임종환이라고 하는 사람이 용궁에 다녀왔다고 하는 전설이 전해지는 신비함은 이런 날 즐기는 것이 더 좋았던 곳이에요. 그리고 그 바로 옆에도 굴이 있는데 이것도 물로 인해서 굴이 뚫린 것이고, 물의 침식으로 인해 물이 밑으로 흐르면서 위쪽은 길이 되었다고 하는 설명을 들은 적이 있는 곳이에요. 지금은 왼쪽에 있는 굴이 저렇게 넓게 보이지만 옛날에는 저 구멍이 좁아 장마철 저 구멍을 가득 메우고 쏟아져 나와 소용돌이치는 모습은 마치 댐의 물을 방류하는 것 같은 느낌을 받았을 것 같아요. 이곳에서 한참을 물끄러미 바라보면서 생각을 하니 이곳 태백에 있는 바위들은 물에 침식이 잘 되는 석회성분이 있기 때문에 앞으로 많은 시간이 흐르면서 이 모습이 어떻게 변할까를 생각하니 이곳 구문소라고 하는 석비에 새겨져 있는 전설이 생각나 생각하다 피식 웃음이 났던 곳이에요. 위의 사진 중에서 왼쪽에 있는 두 장의 사진은 구문소에서 박물관 쪽으로 들어가면서 찍은 사진이고 오른쪽에 있는 사진은 그 굴을 지나가서 돌아다보고 찍은 사진이에요 어떤 사람도 아마 이 굴을 사람이 뚫었다고 하시는 분들은 없겠지요 보면 볼수록 멋진 자연 동굴로 가을 단풍이 저 글 위에 있는 나무에 들면 너무 멋질 것 같다는 생각이 들었던 곳이에요. 웃음이 났던 전설은 이곳에 살던 사람이 잡아서는 안될 물고기를 잡아 이곳에서 고기를 잡다 물에 빠져 용궁에 끌려가 삼 일간 석고대죄를 빌고 목숨을 부지하게 되었고, 용왕이 베푸는 연회에서 집식구들이 생각나 집식구를 주려고 떡을 하나 주머니에 넣었고, 용왕이 앞으로는 함부로 물고기를 잡아 죽이지 말라는 주의를 듣고 집으로 돌아와 용궁에서 먹던 떡이 생각나 쌀 항아리에 넣어두니 비어있던 쌀 항아리가 가득해졌고, 항아리에서 쌀을 퍼서 밥을 해도 쌀이 줄지 않았다는 당시 배를 굶던 불쌍한 사람들의 이야기와 그런데 지금은 하고 말입니다. 이곳 강원도 여행지 추천 태백 구문소의 이름에 대한 해명은 별도로 없었지만 제가 이것저것 읽고 설명을 들은 것을 종합해 추리를 해보면 태백에 있는 황지에서 솟아오른 물이 이곳까지 흘러 안동을 향해 흘러가면서 산을 뚫은 모습이 마치 사람의 입안에 있는 목구멍 같은 모습의 석문을 만들고 그곳에 물이 고여 소를 이루었기 때문에 구문소라고 한 것이라는 것을 추리할 수 있었어요. 왼쪽에 보이는 물이 태백 황지에서 흘러온 물이고 오른쪽에 있는 물은 이곳을 지나 낙동강의 지류를 만나 안동을 지나 남해 바다로 흘러가 부산 시민들의 식수를 제공하고 남해 바다로 빠져들기 때문에 이곳 태백이 낙동강 한강의 발원지라고 하는 것이지요. 저는 위의 사진을 바라보면서 정말 신비하기도 하지만 굴 위에 바위가 떨어져 나간 흔적을 보고 위험하지 않은가 하는 생각이 들었고, 그 위에 있는 나무들에 단풍이 드는 가을에 다시 이곳에 한 번 더 왔으면 좋겠다는 생각을 했던 곳이에요. 너무 멋질 것 같아요. 이곳 태백에는 위와 같은 용의 모습도 만들어져 있는데 이곳 구문소는 황지 천애 살고 있던 백룡과 철암 천애 살고 있던 청룡이 낙동강을 서로 차지하기 위한 영역 다툼을 하면서 황지연못에 살고 있는 백룡이 철암 천애 살고 있는 청룡을 기습하기 위해 뚫었다고 하는 전설도 전해지고 있는 곳이에요. 강원도 여행지 추천 태백 구문소를 뚫고 가는 황기천 왼쪽에는 자동차가 다니는 길이 나 있었고 오른쪽에는 태백 고생대 자연사 박물관이 있는 곳까지 길이 나 있었는데 가파를 곳에는 쇠난 간을 이용해 트래킹을 즐기는 사람들을 위한 철 난간을 이용해 길을 만들어 놓고 있었고 그곳을 사람들이 걷고 있었어요. 위의 사진을 유심히 바라보면 위의 굴은 점점 밑으로 넓어져서 굴이 높아질 것 같았는데 우리나라가 물 부족국이 되어 물이 점점 줄어들고 있기 때문에 생각보다 멋진 모습의 동굴로 진행이 안될 거 같은 느낌을 받았던 곳이에요. 이곳이 고생대에 만들어졌고 고생대 지질공원이기 때문에 일소에는 고생대 자연사 박물관이 만들어져 있는데 안으로 들어가 보면 아이들도 어른들도 볼 것들이 많아 우리의 상식을 넓혀 주는 곳이었어요. 이곳 구문소 지역은 한반도의 고생대 약 5억 년 전부터 3억 년 전의 땅의 역사를 잘 알 수 있는 지역이라고 해요. 고생대 상부와 하부의 관계가 그대로 보전이 되어 있는 곳으로 삼엽충 등의 화석들이 잘 보전되어 있는 곳이라 지질학적으로 무척 중요하다고 하는 곳이에요. 그래서 이곳은 우리나라 최고의 지질과학 체험을 할 수 있는 곳이라고 해요. 위의 사진에서 보면 돌을 양쪽으로 놓아 마치 길처럼 생긴 곳이 있는데 이곳에서 어린아이들이 지질 체험을 하는 곳으로 저곳에서 삼엽충도 찾고 돌도 찾으면서 우리나라 고생대의 지질을 배운다고 합니다. 이곳으로 계속해서 걸어가면 태백 황지로 갈 수 있겠지만 저의 이번 구문소 여행길은 일단 이곳에서 중단을 하고 태백 고생대 자연사 박물관으로 들어가 마쳤고 박물관의 모습은 너무도 방대한 모습이라 잘 정리를 해서 다시 올려 드리도록 하겠습니다. #강원도여행지 #태백구문소 #강원도여행지추천  :강원도 여행지 추천, 켄싱턴호텔  설악뷰가 멋진 애비로드 루프탑 라운지
며칠 전 벌초를 핑계 삼아 영덕 선산에 들렀다가
7번 국도 타고 드라이브 삼아
강원도 켄싱턴 호텔에서 1박 하며
설악산을 바라보며 힐링여행을 하고 왔어요 강원도 여행지 추천, 속초 여행하기 좋은
켄싱턴호텔 설악은 설악산 입구에 위치하여
설악산  풍경을 한눈에 보이는 객실과
설악 전망대 라운지를 이용할 수 있어서
갈때마다 숙박객이 많았는데요
몇년만에 다시 찾았더니 .. 여전히 많더라구요
  피아니스트가 없지만
자동으로 피아노건반이 움직이며
연주를 해주는 켄싱턴호텔 설악 로비에 들어오면
강원도에 왔지만  여기는 런던? 인가 싶을 만큼
이국적인 느낌이 들어요.  고풍스럽고 클래식한 
영국의 어떤 호텔을 연상케 하는 분위기에
곳곳에 사진 찍고 싶은 곳이 많아요.
영화 해리포터 같은 분위기의 북카페
무료 이용가능한  켄지하우스는
아이들과 함께 와도 좋은
강원도 여행지라 가족여행으로 추천해요~  월드컵 스타, 다양한 분야의 스포츠 선수
배우, 가수 등 한국의 스타들의 사진과 기증품 등이 있어
객실로 가면서 전시관 둘러보는 기분이 들어요 올드하다기보단 런던의 전통 있는 호텔을 
연상케 하는 듯 레트로 느낌이 드는 객실은
우드톤 가구와 패브릭소파와 뷰좋은 곳에 테이블이 있고
더블베드는 둘이 자도 넉넉했고
베개에 눕자마자 바로 골아 떨어져
꿀잠을 잘만큼 침대가 아주 맘에 들었어요  대리석에 금장으로 된
세면대, 샤워기가 고급스럽고
수압이 낮다고 하지만 샤워하는데 불편함은 없었어요
다만 제가 묵은 객실만 그런건지
하수구에서 냄새가 나서 데스크에 물어보니
저녁 먹으러 다녀온 사이에 냄새가 나지 않게
처리해 주셨어요 옷장에는 옷걸이가 넉넉하고
샤워가운, 슬리퍼, 개인금고가 있고 냉장고에 생수 2병
미니 바라고 하기엔 냉장고 위에
녹차, 자뎅 커피가 준비되어 있어요 비가 와서 좀 아쉽긴 했지만
객실에서 바라보는 설악뷰가 좋아서
장거리 운전으로 피곤해서 잠시 침대에 누웠다가
일어났더니 밤이 되었더라구요 켄싱턴호텔 애비로드 루프탑 라운지에는
영국 비틀즈 컨셉으로 꾸며져 있는데요
비틀즈 친필 사인이 담긴 기타
존 레넌의 슈트 등 비틀즈 멤버의 전시물이 
어떻게 이렇게 귀한걸 모았을까 싶을만큼
켄싱턴 호텔의 자랑이라 할 수 있는데요
권금성 뷰가 보이는 전망대만큼이나 
인상적인 곳이었어요  스페셜 와인 8종, 생맥주, 핑거푸드를
무제한으로 즐길 수 있는 미드나잇 라운지는
투숙객 할인 20% 할인도 되지만
저는 패키지로 이용했어요. 무제한이라 늦은 시간까지 
맥주, 와인 맘껏 먹고 싶었지만
남편이 맥주 한 잔만 마시는 동안
저는 와인을 종류별로 두루 마셔봤어요
더 롱 리틀독 루즈, 롱반 샤도네이,장발몽 까베르네쇼비뇽
몽그라스 아우라 까베르네쇼비뇽, 발레벨보 모스카토
콘데 데 카랄 브릿로사도 ...
이탈리아, 스페인, 칠레 와인을 다양하게
맛있게 마셨어요
와인 서너 잔 마시고 나니 알딸딸한 기분이 좋아서 
시간제한 없이 무제한으로 이용하며
와인 맛도 좋아서 가성비가 좋아서
강원도 설악 여행하며 들러
 에비로드 루프탑 라운지를 즐겨도 좋을듯해요 강원도 여행지 추천, 설악 켄싱턴 호텔은
설악산 맛집으로도 유명한데요
소문난 더퀸, 애비로드에서
조식뷔페, 런치, 니너 . 애프터눈라운지,
미드나잇라운지까지 즐길 수 있어서
호텔에서 식사와 티타임까지 즐길 수 있어 좋아요 설악산 뷰가 보이는 호텔이지만
영국 분위기 물씬 풍기는 곳에서 잠시
영국 여행한 착각을 하다가도
서양식 요리에  산채비빔밥, 미역국, 김치 등 
한국적인 음식을 맛있게 먹을 때면
현실로 돌아온 기분이 들기도 해요^^;; 운무가 가득한 설악산 뷰 끝내주죠?
빨간 이층버스가 설악뷰에 포인트가 된듯
켄싱턴호텔 설악에 오면 런던버스에서 사진은 필수로
찍게 되는거 같아요 설악산 입구도 보이고 
권금성으로 올라가는 케이블카도 다니고
설악산 자락에 흘러내리는 폭포도 서너 개 보이고
비 갠 후 날씨가 맑아지면서 더 또렷하게 보이는
설악산이 넘 멋졌어요 애비로드 루프탑 설악산 라운지 뷰가 좋아서
#설악산맛집 #설악뷰맛집 으로 유명한데요
체크아웃하고 9층 라운지에 올라 시원한 아아 마시며
권금성뷰를 바라보며 다음을 기약했어요 조식 먹고 걸어서 5분 거리에 있는 
설악산에 들렀어요
태풍 마이샥이 지나간 흔적이 곳곳에 많아
복구공사를 하느라 신흥사만 이용했지만
기회가 되면 
강원도 여행지 속초 여행코스로 잡고
케이블카 타고 권금성까지 가볼까 해요 #켄싱턴호텔설악 #설악호텔 #속초호텔
#설악뷰호텔 #속초가볼만한곳 이제 곧 단풍이 필 가을이 오면
많은 분들이 설악산 여행을 하실 텐데요
설악산 전망이 한눈에 들어오는 권금성 뷰, 설악 뷰가 보이는
켄싱턴호텔 설악에 숙박을 하면
 객실과 애비로드 루프탑 전경으로도
설악을 볼 수 있고 걸어서 5분거리에 설악산을 갈 수 있으니
강원도여행지추천 설악 여행하기에 딱 좋은 곳 같아요
컨싱텐호텔 설악 예약  및 더 알아보기 
▼▼▼   철원 하면 밥맛 좋은 철원 오대쌀만 
생각이 났었는데요 
이번주에 철원에 여행을 가면서 
다양한 철원 명소를 방문해 보았답니다 
철원 명소 중에 제가 처음으로 방문해본 곳은
 철원 삼부연폭포 였어요  철원 삼부연 폭포를 네비 목적지로 설정해서 
운전해가면 주차장으로 안내를 하는데요 
주차를 한 후 주변을 둘러보니 간단하게 간식과 
커피를 먹을 수 있는 곳이 보이더라구요 
추운 날씨에 요일도 평일이라 그런지 주차장에 
주차되어 있는 차량도 많지 않았었거든요
그래도 삼부연 폭포를 찾아오는 분을 위해 
오픈해 있는 모습은 보기 좋았던 거 같아요  주차장에 화장실이 보였는데요 가까이 가보니 
3월이 되어야 이용이 가능하고 현재는 이용 
불가로 문이 굳게 닫혀 있더라구요 철원 삼부연폭포 주차장에서 바로 폭포를 볼 수 
있는 건 아니었구요 주차장에서 북쪽에 있는 
동굴 같은 곳을 지나야 폭포를 볼 수 있었답니다 철원 삼부연 폭포 가는 동굴에 보이던 풍경이 
신기했었는데요 벽면에 의자 같기도 한 
철제로 된 것이 눈길을 끌더라구요  동굴의 벽면에 붙어있는 철제 모형 외에도 
바닥에 벤치도 설치되어 있는 모습도 무척이나 
신기했었는데요 날이 더운 여름이라면 벤치에 
앉아서 동굴을 지나가는 시원한 바람을 반갑게 
만났을 거 같은데요 
지금은 추운 겨울이라 그런지 매서운 
바람만 동굴을 관통하고 있었답니다 
포스팅을 작성하면서 찾아보니 이 동굴의 이름은 
오룡굴이라고 하구요 약 50년 전에 
군 장병들이 인력으로 뚫은 굴이라고 하네요  칼바람이 매섭게 불던 동굴을 150미터 정도 
지나고 나면 바로 철원 삼부연폭포를 만날 수 있어요 
명성산 심산유곡에서 발원하는 계곡수가 
기암절벽 사이로 떨어지는 모습은 정말 
장관이었답니다~ 밑으로 내려가서 사진으로 담아보고 싶었지만 
안전을 위해서인지 아래로 내려가는 건 
금지되어 있어서 살짝 아쉬웠어요  철원은 궁예와 꽤 연관이 깊은 도시인데요 
궁예가 태봉의 도읍으로 철원을 삼으려 했을 때 
이 폭포의 웅덩이에 살고 있던 이무기들이 
승천했다는 전설이 있다고 해요 
이무기들이 승천하려고 할 때 만들어진 웅덩이가 
세 개였고 그 세 개의 웅덩이가 마치 가마솥과 
닮았다는 이유로 이곳이 삼부연이라고 
불리게 되었다고 합니다  폭포는 사계절 언제나 멋있는 풍경을 보여주긴 
하는데요 하지만 겨울에 얼음과 조화된 
폭포의 모습은 다른 계절에 만날 수 있는 
폭포의 모습보다 훨씬 더 장관인 거 같아요  철원 삼부연폭포는 중생대 백악기에 관입한 
화강암이 지표에 드러난 후 흐르는 물에 의해서 
오랜 시간 동안 깎여 만들어진 3단 폭포인데요 
폭포를 구성하는 화강암의 연령이 약 1억 
1000만 년 전으로 측정이 된다고 하더라구요  비록 이곳뿐만 아니라 철원 한탄강 주변의 
지형들이 오랜 시간의 흐름이 잘 기록되어 있기에 
지질학적으로도 꽤 중요한 곳이라고 하구요  폭포 근처를 둘러보면 안내판이 몇 개 보이는데요 
그중에서 눈길을 끌던 건 이곳을 배경으로 
조선시대 진경산수화의 대가인 겸재 정선의 
작품 이야기였어요 
겸재 정선은 조선 팔도의 풍경 좋은 곳들만 찾아서 
작품을 남긴 조선의 위대한 화가 중 하나인데요 
그도 이곳을 찾아서 작품을 남겼다고 하니 
이곳의 풍경이 먼 예전부터 유명했구나 싶더라구요  현재는 안전상의 이유로 아래쪽으로 내려가는 
게 금지되어 있었는데요 날이 풀리는 봄에 
다시 방문해보고 싶었던 멋진 폭포였던거 같아요 물이 흐르는 곳들이 매서운 한파로 인해 얼음으로 
변한 모습을 곳곳에서 확인할 수 있었어요  풍경을 보다 보면 이곳에 현재인지 아니면 
조선시대의 풍경인지 살짝 혼동스럽기도 했었는데요 
지나가는 사람도 없고 차량도 거의 안 지나가고 
전선 같은 것도 안 보이기에 지금 보고 있는 
모습이 겸재 정선이 보았던 모습과 거의 
같았을 거 같다는 생각도 들었답니다  폭포를 구경하는 동안 만났던 분들은 사진 속의 두 번이었구요 날씨가 포근해지면 그리고 주말이라면 좀 더 많은 분들이 이곳을 방문하지 않을까 싶었어요  이곳에 방문하시면 
음주나 흡연은 안되구요 
수영도 안되구요 
관찰로 외에는 출입 금지예요 
애완동물과 함께 오신다면 목줄 착용 
필수에 배설물 수거도 역시나 필수예요 
이곳에서 낚시는 안되며 
쓰리기 투기 금지 
야영이나 취사 행위는 물론 할 수 없구요 
그 외에 이곳의 보전, 이용 등을 위해 
장애가 되는 행위는 하면 안 돼요  폭포 구경을 잘 하고서 다시 주차장으로 
이동을 하였어요  오룡굴을 다시 지나서 주차장으로 돌아왔구요 
다음에는 날이 포근해질 봄에 다시 방문해 
보려고 하는데요 강원도 여행지 추천드려요~
철원삼부연폭포 2월 16일 방문  강원도 평창 여행에서 필수로 가봐야 하는 오대산. 하지만, 오대산 자체가 워낙 방대한 규모라 방문 전 체크하셔야 하는 부분이 있답니다. 지금부터 꿀팁과 함께 하나씩 소개해드릴게요.  먼저 오대산 가실 때 많이 들르시는 오대산국립공원▼ 정보부터 드릴게요. 결론부터 말씀드리면, 9월 3일부터 폐쇄에 들어갔답니다. 내비에 오대산국립공원을 검색해서 찾아가니 아래와 같은 장소에 도착을 했는데요... 진고개 탐방로 폐쇄 안내가 되어 있더라고요.▼ 사실 이곳에 주차하고는 진고개 탐방로 외 딱히 동선이 나오질 않아 아예 자리를 옮겨야 했어요. 방문 전 오대산국립공원 홈페이지를 통해 재개방 여부 확인해 보세요. 
의례 코로나 여파에 의한 폐쇄인 줄 알았는데 태풍 때문에 교량 유실 등의 문제가 있다고 하네요.  진고개 정상 휴게소▼만 덩그러니 있고 오가는 사람들도 거의 없다시피한 분위기예요. 하루빨리 진고개 탐방로 재개방 소식이 전해졌으면 좋겠어요. 경찰 전적비▼ 정도 주차장에서 보는 것으로 하고 월정사로 이동.  오대산 국립공원에서 월정사 도착 2분을 남기고 이렇게 오대산 먹거리 마을이라는 곳이 등장을 해요. 정말 세련되면서도 우리 전통의 느낌을 잘 표현한 마을이라 할 수 있답니다. 게다가 평창의 대표 먹거리들을 집합시켜 놓은 느낌이랄까요? 카페 및 레스토랑 등등 20여 개 정도의 가게들이 있답니다. 월정사 안에는 따로 식당이 있거나 하지 않기 때문에 이곳에서 식사를 해결하시는 것도 방법이 되겠어요. 아래 사진이 오대산 먹거리 마을 주차장인데요, 저희 방문했을 때는 무료로 운영되고 있었어요. 이곳에서 월정사까지는 자동차로 2분 거리인데, 자동차로 진입 시 한 대당 5,000원의 요금이 붙기 때문에 걸어서 가는 것도 고려해 보세요. 단순히 5,000원 절약이라는 개념보다는 주말이나 단풍 시즌 등 성수기에 월정사 내 주차장은 어차피 만차일거 같아서요. 오대산 먹거리 마을에 바로 옆에는 월정사 성보박물관, 왕조실록 박물관, 한강 시원지 체험관 등이 있답니다. ▼ 월정사 성보박물관 ▼ 한강 시원지체험관 ▼ 왕조실록 의궤박물관▼  오대산 명소 중 한 곳이 월정사이지만, 내비로 찾아가실 때에는 오대산이 아닌 월정사 이름 그대로를 검색하셔야 해요. 입장료는 성인 한 명에 5,000원. 차량 한 대당 5,000원이에요. 자동차로 입장하면서 결제하는 시스템.▼ 카드 결제 가능하고요. 워낙 방대하고 볼거리 많은 곳이라 주차장 바로 앞 인포▼에서 자료 챙기시면 여행에 도움이 될 듯해요. 입장권 구매 때 선재길▼은 입장할 수 없다고 했거든요. 근데, 출입 통제를 따로 하지 않아서인지, 막상 와보니 몇몇 분은 들어가 보기도 하더라고요.  월정사와 전나무 숲으로 이어지는 만월교인데, 이곳에 인증샷 찍는 분들 많고 또 다리 위에서 보이는 경치 또한 너무 예쁜 곳이랍니다. 천왕문▼을 지나야 우리들이 생각하는 본격 사찰의 느낌이라 할 수 있어요. 오대산은 등산 코스로도  유명하지만, 월정사도 명소이기 때문에 평일에도 찾는 사람들이 많더라고요. 월장사 내 의외의 모던한 카페도 있고요. ▼ 아래 우측의 나뭇잎을 보면 살짝 단풍이 들었네요. 본격 단풍 시즌이 오면 또 오대산이 단풍의 명소 아니겠어요? 단풍 시즌에 맞춰가도 좋을 거 같아요!  이▲ 건물 우측 계단▼을 따라 올라가면,, 내부는 이렇게 생겼어요. ▼ 보이는 사진의 하나하나 용도까지는 모르겠지만, 그래도 2층 높이까지 올라와 볼 수 있다는 것과 뻥 뚫린 시야가 맘에 드는 그런 곳이랍니다. 사찰에 가면 볼 수 있는 풍경이죠. ▼   월정사는 643년 신라 선덕여왕 12년에 창관 됐다고 해요. 팔각 구층 석탑 (국보 제48호) ▼ 오대산 하면, 월정사. 월정사.. 하는 이유가 계절에 따라 그  느낌이 각각 다른 매력에도 있더라고요. 단풍으로 물들은 월정사. 겨울에 함박눈이 쌓인 월정사.. 생각만 해도 너무 아름다움이 그려지는 곳이에요. 월정사 한편에 템플스테이 안내 문구도 볼 수 있었어요. 관심 있으신 분들은 참고하세요.  앞서 언급했던 만월교를 건너면, 좌로는 월정사 가는 방향. 우로는 전나무숲 방향이랍니다. 전나무와 같은 침엽수에서는 특히 피톤치드가 많이 나온다고 해요. 그래서일까? 그냥 걷는 것만으로도 힐링 되고 맘 편안해지는 그러한 공간이랍니다. 오대산 전나무숲이 좋은 건, 뿜어져 나오는 피톤치드 외 물 흐르는 소리와 새 지저귀는 소리도 더 한다는 사실이에요. 그래서 치유와 휴식의 길로도 알려져 있답니다. 월정사 주지 스님이 이야기하는 오대산 전나무숲은 소망을 바라고 번뇌를 내려놓는 그러한 길이라고도 하고요. 가장 편안하고 포근했던 기억의 출발이 어머니 뱃속이겠죠? 근데 숲이 대자연의 뱃속이고 모든 생명의 뿌리가 다 있는 곳이랍니다.  이상으로 오늘은 강원도 여행지 추천 오대산에 대한 정보 포스팅이었습니다. 다녀온 지 며칠밖에 되지 않았는데, 단풍으로 물든 오대산 여행 또 가고 싶네요. #오대산 오늘은 서울역에서 KTX를 타고 강원도 평창역을 거쳐서 봉평 효석문학마을과 메밀꽃축제 꽃밭을 보고 
청옥산 은행나무를 본 이야기를 해볼까 하네요.
서울에서 강원도가는 가장 빠른 대중교통 KTX가 생긴 이후에 많은 분들이 강원도여행지를 찾아서 떠나는 분들이 많아졌답니다.
그중에서도 평창의 4개 시티투어버스와 관광택시 그리고 볼거리가 많은 이국적인 풍경에 반해서 찾아떠나는 분들도 많은데,
오늘은 가을이면 대표적인 봉평 메밀꽃축제(ㅋㄹㄴ로 인해 축제는 없고 꽃밭만 있답니다.)를 찾아서 떠난 이야기랍니다. 아침일찍 떠나도 강원도로 가는 KTX열차를 타고 가기에는 지방민에게는 버거운 일이기도 합니다.
경남이나 부산쪽에서 출발해서 가려면 꽤 힘들기 때문에 서울에서 1박을 하고 아침일찍 나와서 KTX 서울역에서 기차를 탔답니다. 서울역에서 8시에 떠나는 열차를 잡아타고 평창역에 9시40분 도착
이제 서울에서 강원도 여행을 할 때 필수적으로 타는 KTX열차인데, 주말에는 강릉을 목적지로 타는 분들도 많기 때문에
미리 KTX왕복표를 구매하는 것이 좋답니다. 이것은 진리랍니다. ㅋㅋ 이 열차는 청량리역도 정차하기 때문에 그곳에서 타고 봉평여행지로 가셔도 됩니다.
깔끔한 KTX에 앉아서 조금 자다가 일어나서 평창역에 도착 이번에 간 곳은 효석문화마을 중에 이효석문학의 숲을 돌아봤답니다.
우리나라 현대문학에서 단편소설 "메밀꽃 필 무렵" 내용은 다 몰라도 제목은 들어보셨을텐데요 
가산 이효석선생님의 메밀꽃 필 무렵의 내용을 현실로 옮겨놓고 조성한 숲길이라고 보시면 되겠습니다. #강원도여행지 중에 봉평에 이렇게 볼 것이 많은 지는 저도 이번에 처음 알았답니다.
제가 있는 지역에서는 접근하기가 좀처럼 어려운 지역이기도 해서리 ㅋㅋ
하여간 이효석 문학의 숲, 생가터, 마을, 문학관, 물레방앗간 그리고 메밀밭이 죽 있어서 돌아보기 괜찮았던 #봉평여행지 였답니다. 안내판을 보면 가산 이효석선생의 소설 메밀꽃필무렵 이야기로 만든 곳이고 코스별로 소설에 나오는 장면을 만들어 놓은 곳이기도 합니다.
평창군, 산림청, 복권위원회, 한국산림복지진흥원에서 만든 곳이고 관람소요시간은 왕복 35분 ~ 1시간 정도랍니다. 무료이면 좋았겠지만 어른 2천원 입장권이 있었답니다.
개방시간은 하절기에 오전 9시 ~ 오후 6시, 동절기에는 오전 9시 ~ 오후 5시까지이네요. 데크길도 있어서 숲의 정기를 받으면서 돌아볼 수 있는 문학이 깃든 숲이랍니다. 위에서 내려다본 매표소와 주차장입구 모습이랍니다.
산자락 아래로 이효석선생과 관련된 볼거리가 있고 실제로 선생이 이 산을 즐겨오셨다고 하네요. 이렇게 봉평의 자랑거리로 만들어놓은 이효석선생의 소설의 발자취가 곳곳에 남아있답니다.
저도 학창시절 시험으로만 만나봐서 실제로 단편소설을 정독한 일은 없어서 시간날 때 읽어봐야할 것 같네요. 이렇게 소설에나 등장할 법한 옛날 가옥도 만들어놓았는데,
다 소설에 등장하는 배경지라고 보시면 되겠네요. 숲길을 걷다보면 아무것도 아닌 글귀조차 작은 감동을 받곤 한답니다.
소금뿌린 듯이 구수한 자주빛연기
봉평은 지금이나 그제나 마찬가지지지 소설에 나오는 배경지 중에 하나인데, 지나는 사람들이 왼쪽 마네킹 조형물은 없었으면 하네요.
다 이유가 있어서 만들어 놓은 것이겠요? 아닌가요? ㅋㅋ 가을은 남자의 계절이라고 하지요? ㅎㅎ 
강원도여행지 부터 시작해서 남쪽으로 점점 빨갛게 노랗게 물들고 있는 단풍모습이 이뻐서 찍어본 사진이네요. 사람들이 오던지, 말던지
자연은 알랑곳하지않고 그 자태를 뽐내기 시작했답니다.
봉평여행지 이효석선생님의 흔적이 있는 여기도 그렇게 아름다운 모습으로 바뀌고 있네요. 소설에 나오는 글귀도 이렇게 바위돌에 새겨놓았는데,
산속에 사는 다람쥐도 이 소설을 아는 것인지, 도망도 안가고 이렇게 소설을 읽고 있는 듯한 모습으로 저를 반겨주네요. 산을 오르면 이렇게 반딧불지역이 나온답니다.
밤에 이쁘게 변신할 것 같은데 못봐서 조금은 아쉬운 시간이기도 하네요. 봉평여행지 중에 하나라서 이렇게 많은 사람들이 잠깐 들려서 걷다가 가는 곳이기도 합니다. 소설의 내용을 곱씹어보면서 비교하면서 돌아보기 좋은 곳
바쁜 일상생활 속에서 언제 이렇게 문학을 논하고 사색을 하면서 걸어볼 수 있을까요? ㅎㅎ 이쁜 자연속 터널도 지나가보고 맑고 맑은 숲속 공기도 간만에 크게 마셔본 날이네요. 한그루의 나무에 이렇게 감동을 받을 수 있을까? 
아마도 이효석선생님의 흔적이 있는 공간이라 문학적인 느낌을 너무 많이 받아서 그런가보다~
익숙한 생활속에서 낯설음을 찾아 떠나본 강원도여행지 #봉평여행 나오는 길에 괜찮은 글귀가 있어서 찍어본 것인데,
인생을 돌아보면
제대로 살았다고 생각되는 순간은
사랑하는 마음으로 살았던
순간뿐이다.
-헨리 드루먼드의 사랑이란- 돌아보니 벌써 점심시간이라 아래쪽 메밀꽃밭을 보기 전에 메밀막국수로 끼니를 해결했습니다.
주변이 다 메밀꽃밭 천지라서 이런 국숫집도 길거리마다 있는 곳이 바로 봉평여행지이기도 하네요. 원래는 이맘 때쯤에 봉평메밀꽃축제를 해야하는데, 
ㅋㄹㄴ때문에 축제는 취소되고 꽃밭만 그대로 조성해놓고 있는 강원도 봉평이기도 합니다. 입구쪽에 조성해놓은 꽃밭인데 처음에 이것이 뭔지를 모르고 지나갔는데,
드론을 띄워보니 알게된 모습이기도 합니다. 보이시나요? ㅎㅎ 바로 메밀꽃필무렵 글자와 이효석선생님 모습였답니다. 축제는 안하지만 메밀꽃밭이 조성되어있어서 드론으로 죽 찍은 것 연결해서 올려보네요.^^ 그렇게 코스모스와 메밀꽃들을 보다가 오후에 육백마지기 근처 청옥산농원에서 음악회가 열린다고 해서
연계해서 강원도 평창 봉평여행을 계획하고 왔답니다. 이렇게 노랗게 물들고 있어야 할 은행나무숲였는데,
아쉽게도 1주, 2주 정도 뒤에야 이렇게 변한다고 하네요. 그래도 해금과 함께한 산속 작은 음악회를 듣고 보면서 제대로 평창에서 힐링을 느꼈던 여행이기도 합니다. 청옥산농원 아래에 마커오얘 커피숍이 있어서 잠시 들려서 커피한잔 마시는데,
유명인 사진과 글귀가 있어서 찍어봤습니다.
나도 어서 유명인되어서 나의 글귀를 남겨봐야할낀데.. 낯설음에서 익숙함을 찾아 떠나는 길이 여행일까?
익숙함에서 떠나 낯설음을 찾아 떠나는 것이 여행일까?
다시 평창역으로 돌아와서 KTX를 타고 강원도여행지를 떠나 서울로 돌아왔답니다.
이제 붉게 노랗게 물든 단풍여행지를 찾아 떠나실텐데,
봉평여행지에서 이효석선생님의 흔적을 찾아 떠나보는 여행은 어떨까? 해서 글을 남겨봅니다. 올해는 정말 답답함이 가득한 한 해 이지요.
게다가 가을, 겨울이 되면서 중국발 미세먼지까지 창궐 할때면
그야말로 답답함이 최고조에 이르게 됩니다.
이럴땐 정말 청정 지역으로 가서 마스크 벗고 맑은 공기를 마시고 싶은 마음이 간절하지요!
이럴때 저는 강원도 평창으로 자주 가곤 해요.
물 맑고 공기도 좋은 산악지대라 그야말로 청정 지역이지요. 
오늘은 그중에서도... 겨울철이면 핫한 스키장이 있는 곳...
'용평리조트'를 소개해 드릴려고 해요.
철저한 방역수칙으로 안전한 겨울 여행을 할 수 있는 곳이고
꼭 스키를 타지 않더라도 하얀 설원 만끽할 수 있고
콘도, 호텔 등 편안한 숙박시설과 레스토랑, 카페, 베이커리, 분식집등 다양한
먹거리도 즐길 수 있고 산책로도 잘 되어 있어 겨울여행을 만끽하기에
더할 나위 없이 좋은 곳인데요.
자, 오늘은 가볼만한 강원도 여행지 '용평리조트'를 소개해봅니다. 용평 리조트내에는 여러 형태의 숙박 시설들이 있는데요.
호스텔, 콘도, 호텔등이 있지요.
우리는 예전에 호스텔과 호텔에서 묵어보아서 
이번에는 콘도를 선택했는데요.
바로 용평리조트내 그린피아 콘도 였지요.
발왕산 스카이워크 홍보왕으로 선정되어 이곳 세미나실에서 
수상을 했던 곳이기도 하지요.
(이곳 숙소 내부의 모습은 다음에 다시 포스팅 해보기로 하고...) 콘도에서 바라본 용평 스키장 슬로프의 풍경...
12월 1일 부터 정식 오픈을 했는데요.
우리가 갔을때는 가오픈 상태였지요.
쾌청한 공기, 파란하늘 아래 흰 설원... 캬~ 풍경도 좋고요! 우리는 바로 짐만 놓고 아래쪽으로 내려왔지요.
제설기에서 인공눈을 만들어 슬로프를 채우고 있더군요. 우리는 아직 오픈 하지 않은 초급 슬로프에서 이렇게 영화?도 한편 찍었지요. ㅎㅎㅎ 가오픈 이었지만 어떻게 소문을 듣고 왔는지...
스키, 스노우보드 매니아들은 이미 스키장을 만끽하고 있더군요. 아이들과 함께 여행 온 이 가족도 제설기의 흰눈을 만끽하는 중...^^ 스키와 스노우보드를 만끽하는 사람들...
하지만 이곳 용평리조트는 꼭 겨울스포츠를 즐기러 올 필요는 없어요. 스키를 타지 않아도 여러 포토존에서 사진도 찍고 
설원의 풍경도 만끽하고 여러 부대시설들을 이용하며
즐겁게 보낼 수 있기 때문이죠. 매일, 용평리조트 단지 전체를 살균, 소독 방역하고 있고 
레스토랑에서는 이렇게 테이블간 거리두기를 하고 있어서 안심이고요.
특히, 콘도, 호텔에 입구로 들어서면 이렇게 디지털 온도 체크가 이루어지고 있지요. 자, 그럼... 어떤 레스토랑과 부대 시설, 즐길 거리등이 있는지 확인해볼까요?
우선... 용평 드래곤 밸리 호텔로 오면... 예쁜 로비에 이렇게 이국적인 
연통날로 페치카가 보이고... 그 뒷편에 빵 맛집이 하나 있어요. 가게 이름은 드래곤 베이커리... 빵순이 울 샤슐랭님... 기어이 다음날에 이 빵집에 다시 와서...
그 유명하다는 '발왕산' 빵을 쟈셔주셨다는 전설이... ㄷㄷㄷ 용평 리조트에서 꼭 가봐야 하는곳이 바로 케이블카 타고 발왕산으로 올라가 
 발왕산 기 스카이워크를 걸어보는 것이지요.
얼마나 짜릿한 경험인지 올라가 보시면 알수 있는데요. 여름날 케이블카 타고 올라가 발왕산 기 스카이워크를 걸었던
그 추억들... 
케이블카와 스카이워크에 대한 
자세한 사항들은 윗 링크를 참조해시고요. 드래곤 프라자 푸드 스테이션으로 들어가면 이곳에는 아이스크림 가게부터
떡볶이, 오뎅, 우동, 닭강정등을 파는 가게들이 늘어서 있고
2층으로 올라가면 널찍한 카페도 하나 있습죠. 그 옆에 발왕산 케이블카를 타는 입구가 있는데요.
꼭! 케이블카를 타지 않더라도 이곳은 가봐야 하지요!
바로... 이곳에서 찍었다는 유명 드라마...
도깨비와 겨울연가의 포토존이 마련되어 있기 때문! ㅎㅎㅎ
우리도 한방씩 찍어주었고요.
그 옆에서는 인형뽑기 놀이도 할 수 있고요. '별이 빛나는 밤에' 는 유럽풍의 펍 같은 느낌인데요.
이곳에서 바베큐에 맥주한잔 하면 더할나위 없이 행복하지요.
저녁에는 라이브 통기타 공연도 열리고 있어 공연보며 
저녁식사나 호프 한잔 할 수 있는 곳! 이곳은 더 드래곤 밸리 호텔안에 있는 '더 샬레' 레스토랑인데요.
조식 뷔페와 점심, 저녁 식사도 할 수 있는 곳이죠.
요즘은 제철 특선인 도루묵 찌개 정식과 양미리&도루묵 구이 정식이 잘나간다고 해요.
특히, 코로나19로 모든 메뉴는 포장도 가능! 와우!
우리는 이곳에서 저녁식사를 했는데요.
다음 포스팅때 '더 샬레'도 살짝 소개해보기로...^^ 저녁을 먹고는 스키장 슬로프 나왔는데요.
일명 '발왕산성 일루미네이션' 이라는 루미나리에 불빛이 우리를 반겨줍니다.
그리고 언제나 해맑은 샤슐랭님! ㅎㅎㅎ
저녁에 스키장 슬로프 쪽으로 나와서 이 일루미네이션 조명쇼를 꼭 보시길요!
사진도 많이 찍으시고요~ 판타스띡~ 하답니다!^^ 그린피아 콘도쪽에는 용평 공룡해양랜드가 있어요.
공룡 AR 체험도 해볼 수 있어 아이들과 함께 가면 정말 좋겠죠? 아침에 일어나 호수 사랑길을 걸었어요.
용평 리조트에는 호수를 끼고 산책로가 잘 되어 있어 주변 풍경을 보며
걷기 참 좋지요.
특히, 발왕산쪽으로는 트레킹길도 잘 되어 있어서
산행을 좋아하는 분들은 걸어서 발왕산을 올라가시는 분들도 많더라고요. 아침에 본 일루미네이션 조형물도 예쁘고...
무엇보다도 겨울에는 역시... 하얀 설원! 
꼭 스키를 타지 않더라고 흰눈을 만끽할 수 있어 좋지요!
주변 시설물들을 보며 아침 산책까지 즐겁게 하고 왔네요.
이상... 
가볼만한 강원도 여행지 - '용평리조트' 였습니다.   본 포스팅은 업체로 부터 초대되어 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다. 안녕하세요?
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다. 
오늘은 젊음이 가득한 강원도의 여름을 영상으로 소개해드리려고 해요~
함께 보시죠 ! *위 영상은 코로나19 발생 이전에 촬영하였습니다!
영상을 잘 보셨나요?!
아름다운 강원도의 관광지들이 가득하죠?! 더 궁금하신 분들을 위해 사진도 함께 가져왔어요!
하나하나 살펴보시고 강원도 여행 계획시 참고하세요! 죽도의 대나무 숲과 소나무 숲 사이에는 아름다운 죽도해변이 있어요.
서핑을 하기에 딱 좋은 파도가 치는 이곳은 서핑의 메카로 알려져 있으며 
여름 피서를 즐기기에 좋고, 낙산사, 소금강 등 주변 관광지가 많아 강원도 여행지로 좋은 곳이예요. 한국의 나폴리라고 알려진 삼척 장호항은 아름다운 에메랄드 빛을 자랑하는데요~
아름다운 바다를 더욱 가까이에서 볼 수 있는 투명카약이나 스노쿨링이 인기가 많아요.
수심이 얕은 곳이 많아 가족,친구,연인과 방문화여 물놀이를 하기에도 좋은 곳이랍니다. 먹거리 가득한 속초관광수산시장은 한끼 식사를 하기에도, 간식거리를 구매하기에도 좋아요.
강원도 여행지 속초의 순대, 오징어순대, 닭강정, 새우튀김, 새우강정, 호떡 등 
하나하나 맛보다보면 배가 부른데도 계속 먹게 된답니다.
생선이나 게, 회도 저렴하게 구매하고 맛볼 수 있어 많은 분들에게 인기가 많은 곳이예요. 동강의 풍경을 제대로 즐길 수 있는 좋은 방법은 아리힐스의 스카이워크와 짚와이어예요~
투명 유리 위에서 동강의 풍경을 구경할 수 있는 스카이워크는 마치 정선 하늘 위에 떠있는 듯 해요!
투명 유리를 내려다보면 아찔함이 느껴지지만, 눈 앞에 펼쳐진 아름다운 모습에 아찔함을 잊게 된답니다.
스릴과 아름다움을 함께 느끼고 싶다면 짚와이어를 체험해보세요~
높이 325.5m로 세계 최고의 높이를 자랑하고 있답니다! 강원도 여행지 동해 망상 오토캠핑리조트는 망상해변이 눈 앞에 펼쳐진 아름다운 캠핑장인데요.
지난해 4월 대형 산불로 인해 건물 80% 이상이 불에 타는 안타까운 일이 있었어요.
급하게 복구는 하였지만 또 다른 재난을 막기 위해 재해 복구 사업이 추진된다고 해요.
올해 8월 15일까지만 운영을 하고 복구를 위해 운영종료를 한다고 합니다.
내년 8월까지 공사를 완료한다고 하니, 더 안전하고 아름다운 관광지가 되어 만나도록 해요!! 별마로천문대는 "별을 보는 고요한 정상"이라는 뜻을 가지고 있어요.
달, 행성, 별을 관측하기에 딱 좋은 해발 799.8m에 위치해 있어 
연간 관측일수가 196일로 우리나라 평균 116일보다 훨씬 많다고 해요~
산 정상에서는 영월의 야경도 볼 수 있어 일석이조의 아름다움을 느낄 수 있답니다.
관람시간표에 따라 태양과 천체를 관측할 수 있어 아름다운 여름의 밤을 보낼 수 있어요!
아름다운 여름의 강원도!!!
곧 가을의 강원도로도 찾아올테니 기대해주세요!!  원주 여행 계획을 세워놨는데 전날 전국에 폭설이 내릴 거란 뉴스가 하루 종일 이어졌어요. 각자 일정들을 다 맞춰 놓았는데 눈 때문에 포기할 순 없고 잠들기 전까지 걱정만 앞섰는데요. 다행히도 다음날은 도로 사정이 좋아져  강원도 여행코스 무사히 다녀올 수 있었어요.  원주에 도착하니 하늘도 맑아지고 눈이 살포시 내려앉았던 날, 강원 감영 주변 적당하게 쌓인 눈 때문에 고즈넉한 풍경이 더 아름다웠어요. 강원 감영은 조선시대 강원도의 26개의 부, 목, 군, 현을 관할하던 강원도 지방 행정의 중심지로 조선 태조 4년에 설치되어 고종 32년 감영이 폐지될 때까지 500년 동안  강원도의 정청 업무를 수행했던 곳이랍니다.  1년 전 한번 다녀갔을 땐  선화당 주변만 둘러보고 아쉬웠는데요. 이번엔 관풍각, 봉래각 등 뒤뜰 정원 구경하는데 하얀 눈까지 있어 더  멋진 누각의 모습을 만나보고 왔어요. 한번 다녀갔던 장소도 계절에 따라 다르게 보이듯이 이곳 감영이 그랬던 것 같아요. 뒤뜰에 이렇게 예쁜 정원이 있었다니 날씨 좋은 날은 벤치에 앉아 산책하듯 지내기 좋은 곳으로 강원도 여행지 추천 장소로 강추합니다. 이번 강원도 여행에서 특별하게 다가왔던 장소는 원주 중앙시장이었어요. 다른 여행지는 한 번씩 가본 곳이지만 이곳은 처음이었기에 신선함과 색다른 볼거리까지 함께여서 시간 가는 줄 모르고 구경하며 다녔어요. 원주 중앙시장 2층은 미로예술시장으로 정말 미로처럼 골목마다 다른 볼거리가 있어요. 백종원 골목시장에 나왔던 어머니 손칼국수와 돈가스 덮밥 예미는 역시나 줄을 서가며 먹을 정도였는데요. 그외 벽화 예술적 감각이 돋보이는 가게들이 많아 눈과 입이 즐거운 시장입니다. 길을 잘못 들면 한참을 헤매듯 찾아다녀야 할 정도로 규모도 있고 먹거리까지 함께하니 강원도 원주 여행 코스 계획한다면 들러보라고 권하고 싶어요. 원주 중앙시장 구경 후 세 번째 찾아간 곳은 뮤지엄 산 입니다. 이곳은 노출 콘크리트의 미니멀한 건축물로 ‘안도 타다오’ 의 설계와‘ 제임스 터렐’에 의해 지어진 아름다움까지 겸비한 건물입니다.  뮤지엄산은 플라워 가든, 워터 가든, 스톤 가든, 명상관, 제임스 터렐관 등 있으며 본관은 네 개의 윙 구조물이  사각, 삼각, 원형의 공간들로 연결되어 대지와 하늘, 사람으로 연결하고자 하는  건축가의 철학이 담겨 있다고 해요.  실제 건물 내부에서 삼각형 구도는 많은 분들이 좋아하는 공간으로 사진 찍는 즐거움도 있어요. 멀리 치악산을 배경으로 자연과 함께할 수 있어 강원도 여행지 추천 장소로 많은 분들이 좋아하는 것 같아요.  치악산 둘레길 1코스 꽃밭머리 길은 천년고찰 역사를 품고 있는 곳으로 솔향기 가득한 숲길입니다.  오후가 되면서 점점 눈이 녹아 없어지는 곳이 많았는데요. 이곳은 숲속이라 그런지 나무 그늘 사이 눈이 녹지 않은 곳이 많았어요. 일정상 치악산 둘레길 1코스 전체를 걷지 못하고 일부만 걷고 왔음에도 피톤치드 가득한 곳에서 산책은 몸과 마음이 모두 힐링 되는 느낌이었어요. 치악산 소나무 숲  속에 국형사, 관음사,보문사 등 고찰이 많아 여름 피서지로 인기가 많다고 해요. 꽃밭머리길~제일 참숯까지 11, 2km 걸어 보진 못했지만 여름날 다시 찾아보고 싶은 곳입니다. 당일치기로 떠난 여행이었기에 많은 것을 보고자 부지런히 발품 팔며 다녔더니 배도 고파오고 이른 저녁으로 맛있는 한우고기와 함께했어요.  지난해 한번 와본 적 있는 운채는 상차림뿐만 아니라 가장 중요한 한우 맛에 반해 이번에 다시 들러봤는데요. 역시나 기대를 저버리지 않을 만큼 입에서 살살 녹는 한우는 다시금 생각나게 하는 곳입니다.  시선 강탈하는 비단결처럼 고운 마블링 좀 보소~~없던 식욕도 돌아올 것만 같더라구요. 운채 식당 좋은 이유 여러 가지 있지만 첫째 한우고기 맛이 일품, 둘째 정갈한 반찬들은 한정식 식당을 연상하게 할 정도로 고급 지게 나온다는 겁니다. 들기름 솔솔 풍기는 겉절이와 단호박, 더덕무침, 그리고 고기와 잘 어울렸던 질경이 장아찌까지 고기와 잘 어울렸어요. 한우고기 좋은 식당들 보면 꼭 먹어줘야 하는 게 있지요. 신선했던 육회 역시 엄지 척~ 입에서 녹는 느낌 이런 걸 두고 하는 말인 것 같아요. 예전엔 전혀 먹을 줄 몰랐는데 왜 이제서야 그 맛을 알게 된 건지... 후회가 될 정도였어요.ㅎ 운채 특별한 점 또 한 가지는 바로 뽕잎 소금입니다. 일반 소금과 차별화를 두고 특별한 소금 맛에 부드러운 고기가 잘 어울려 너무 맛있게 먹고 왔어요. 간과 천엽은 서비스로 나온다고 하는데요. 개인적으로 먹을 줄 모르지만 지인들은 신선해서 맛이 좋았다고 해요.  이번 고기는 갈빗살로 함께 했는데요. 다른 데서는 살치살로 나오는 부위라고 하는데 정말 부드럽고 맛있었어요. 이런 식당이 집 근처 가까이 있으면 자주 찾아가서 먹을 정도로 강원도 여행지 추천 식당 운채입니다.  고기로 배를 채웠지만 그럼에도 한국 사람들은 밥심이지요. 갈비탕과 후식 냉면으로 마무리했는데요. 그중 갈비탕 고기 양도 많고 육수 맛이 일품이었어요. 후식 냉면이라 양이 적은 듯 보이지만 배부르게 고기 먹은 후라 적당하니 딱 좋더라구요. 비빔냉면은 새콤달콤 양념 맛이 좋아 깨끗하게 비웠답니다. 횡성한우만 고집하는 운채 식당 알맞게 숙성 시킨 한우고기를 손님들에게 최고로 보답하고자 노력하고 있다고 하는데요. 강원도 원주 여행한다면 한 번쯤 꼭 먹어보고 가야 할 식당으로 기억해 두셔도 좋을 것 같습니다. 2층은  80석 단체가 머물 정도로 넓은 홀을 가지고 있어요. 식사를 마치고 나가는 길, 식당 주차장 한켠 전망대에서 아름다운 일몰까지 감상하고 왔던 날입니다. 한곳에서 오랫동안 묵묵히 자리를 지키고 있는 더 커피 클럽 사장님이 직접 내려주신 핸드드립 커피 마시며 좋았던 원주 여행의 마무리를 하였어요. 이렇게 당일치기로 다녀왔던 강원도 여행 코스, 집에서 나설 땐 눈 때문에 걱정 가득 않고 출발했는데 원주 도착해서는 포근한 날씨 속에 알차게 둘러보고 왔던 나들이였어요. (팸투어를 통해 직접 참여한 후기이며 소정의 원고료를 받았습니다)  봄꽃이 활짝 피는 시기라서 전국이 들섞이는 요즘입니다. 제가 다녀온 영월 한반도지형 전망대와 선암마을은 멋스러움도 있지만 초록으로 물든 파릇파릇한 느낌이 좋았던 곳으로 지금 봄꽃이 피는 곳은 아니지만 국내 봄 여행지로 추천드려봅니다.  주차장 입구로 들어서니 넉넉한 주차공간과 건물 한 벽면에 하트 조형물이 시선을 끌고 있었고, 이곳을 찾은 몇몇 분들이 인생 사진을 담고 계셔서 저도 한 컷 담았더니 눈이 힐링하는 기분이 듭니다. 여하튼, 주차장에 주차를 하고 관광안내소와 계단이 보이는 곳으로 향했습니다. 이곳을 처음 찾았을 때는 이런 주차장이 없어, 도로변에 주차를 하고 구경을 했던 기억이 있는데, 그때와 비교하자면 주차장이나 매점, 화장실 등 부대시설이 아주 좋아진 듯 합니다. 국내 봄 여행지로 찾은 영월 여행 첫 코스로 찾은 이곳은 한반도를 빼닮아 붙여진 이름으로 한반도지형을 감싸고 흐르는 감입곡류하천의 침식작용에 의해 생겨났다고 하며, 그 모습이 얼마나 닮았는지 주소도 영월군 한반도면이었습니다. 주차장에서 계단과 데크로 이어지는 산책로를 따라 약 1km 남짓 걸어야만 볼 수 있는데, 걷기 힘든 코스는 아니기에 도란도란 이야기를 나누며 걸으면 된다. 시원한 바람이 살랑살랑 불어서 걷기에 너무 좋았던 등산로가 아닌 산책로였습니다. 제가 찾은 날에는 햇빛이 없었지만 햇빛이 있더라도 나무 그늘에 가려져 걷는 데는 그리 어려움이 없는 곳이니 편하게 찾으면 된다. 여행지명에 걸맞게 태극기가 바람에 흩날리고 있어 국내 봄 여행지로도 제격이란 생각이 들더군요. 걷던 길을 멈추고 태극기를 잠시 바라보기도 했죠. 바람이 시원하게 불지 않아서 바람개비 태극기가 빙글빙글 돌지는 않았지만 저의 눈에는 마구마구 도는 듯 했습니다. 실은 손가락으로 힘차게 돌려보기도 했습니다. 초행이신 분들을 위해 곳곳에 이정표가 세워져 있어, 길을 잃어버린 이유도 없고 거리도 1km 남짓이라 헷갈릴 이유도 없었습니다. '한반도지형 가는길'이라는 작은 이정표 넘어 선암마을이 발아래로 펼쳐 보이는 곳이 있었지만 그렇다고 이곳이 전망대는 아니고 좀 더 안으로 들어가야만 했습니다. 나무에 가려서 제대로 된 모습을 볼 수 없었지만 영월 선암마을을 '미리보기' 하는 느낌이 들더군요. 전망대에서는 어떤 뷰를 선사할지 기대도 되었죠. 규모 있는 돌탑까지는 아니었지만 작은 돌탑 위에 저도 작은 돌을 올리며 소원 하나 빌어봅니다. 꼭 들어주길 바라는 마음으로 말이죠! 숲길을 따라 걷다 보니 어느새 전망대에 도착을 했더군요. 오래전에 한번 보았던 곳이라서 심장이 쿵쾅 쿵쾅거리지는 않았지만 다시 마주하게 될 뷰가 기대되었던 곳으로 어린 자녀와 함께 가족여행으로 딱이란 생각이 듭니다. 계단 아래로 펼쳐지는 탁 트인 뷰와 함께 전망대의 모습이 시야에 들어오고 주변이 파릇파릇하게 물들어가고 있었는데, 조금 더 초록으로 물들면 멋진 뷰를 선사할 것 같았습니다. 서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리 잡고 있는 선암마을 앞으로 3면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 절벽 지역이 한반도지형이다. 평창강은 길지 않지만 주천강과 합쳐지기 전에 크게 휘돌아치면서 동고서저 경사까지 한반도를 닮은 특이한 구조였습니다. 계절마다 특색 있는 경관을 보여 주는 명승으로 한반도를 닮아 한반도 지형이라 불리게 되었으며, 행정구역 명칭도 한반도면으로 바뀌게 되었다고 하는데, 보면 볼수록 그저 신기하기만 했습니다. 저를 비롯해서 누구나 마찬가지겠지만 이곳을 배경으로 인생 사진 한 컷은 필수였습니다. 파란 하늘은 아니었지만 전날 비로 인해 멋스러운 구름이 이를 대신해 주고 있었죠! 전망대에서 좌측으로 이어지는 계단 아래로 내려가니 또 다른 전망대가 설치되어 있더군요. 그 모습은 다른 건가? 하고 바라봤지만 뷰가 특별히 달라지지는 않았습니다. 오히려 보는 시각이 조금 낮아진 느낌이었습니다. 어때요, 동고서저까지 한반도지형을 많이 닮았나요..?? 국내 봄 여행지로 찾은 강원도 영월! 그중 첫 번째로 찾은 이곳 전망대에서 선암마을과 함께 주변 풍경을 만끽하며 힐링하는 시간을 보내니 기분까지 상쾌해지는 듯 싶더군요. 시기할 정도로 한반도를 닮은 영월 한반도지형을 구경하고 되돌아오니 주차장에 군밤을 판매하는 곳이 있어 간식으로 구입을 해서 먹었는데, 아침을 안 먹어서 그런지 더 맛이 좋은 듯 했습니다. 주차장을 나와 영월이 다음 여행지로 이동을 하려다가 선암마을의 뗏목 구경을 해볼까? 하는 마음으로 잠시 들르기로 했죠! 차로 2~3분 거리에 위치한 영월 선암마을 입구에 별도의 주차장이 마련되어 있었고, 뗏목 생태체험장으로 차를 몰고 들어가도 되지만 조금 걷기로 하고 마을 주차장에 주차를 하고 안쪽으로 들어갔습니다. 한적하고 아름다운 강변마을로 마을 앞에는 넓은 자갈밭에 수박돌과 잔돌들이 깔려 있었고 강 건너편은 바위 절벽이 병풍처럼 펼쳐진 곳이더군요. 뗏목 체험도 체험이지만 멋진 기암절벽이 눈길을 끄는 곳으로 기회만 된다면 체험을 해보는 것도 좋을 듯 싶네요. 저처럼 작은 뗏목을 생각했다면 노노!
사진으로 보듯 규모 있는 뗏목이라 심적으로 안심은 되더군요. 제가 찾은 날은 코로나 때문인지 관리자분들이 안 보여서 체험 비용을 여쭤보질 못했는데, 여기저기 확인을 해보니 성인 기준 6,000원, 어린이 4,000원 정도로 생각보다는 부담이 없는 비용이었습니다. 오랜만에 찾은 강원도 영월은 많은 분들이 찾는 봄꽃 여행지는 아니지만 초록이들로 가득해서 기분까지도 상쾌할 만큼 힐링하기 좋은 곳이기에 영월 선암마을 & 한반도지형전망대를 국내 봄 여행지로 권해드립니다.
Let's go~!!  강
원도 여행 코스 막바지 국내 겨울 여행지 추천
어느덧 겨울도 막바지에 접어들었습니다. 한파도 지나고 날도 슬슬 풀려간다는 느낌을 받는 시기인데요, 이 시기 떠나면 좋은 강원도 여행 코스 몇 곳을 소개해 보도록 하겠습니다. 작년에 개통을 한 강원도 동해로 가는 KTX를 이용하면 쉽게 다녀올 수 있는 여행지인데요, 아쉽게도 눈 쌓인 풍경은 볼 수 없었지만, 조용하고 한적한 여행을 즐길 수 있어서 좋았습니다. 강원도 동해시는 그렇게 규모가 큰 도시가 아니기 때문에 동해시 끝에서 끝까지 가는 데에도 오랜 시간이 걸리지 않는답니다. 시내버스는 조금 배차간격이 길 수 있지만, 대중교통 버스 시간이 맞지 않을 경우에는 택시를 타고 그렇게까지 요금이 많이 나오는 수준은 아니랍니다. 강원도 동해 여행 코스로 추천하는 이곳은 일단 묵호역에서부터 시작합니다. 묵호 논골담길을 구경한 다음, 어달해수욕장 등 주변 바다 감상을 하고, 추암해수욕장과 추암촛대바위를 구경하는 순으로 여행을 해보면 좋습니다. 추암해수욕장은 강원도 동해시 끝 쪽에 있는 곳인 만큼, 조금만 걸어가면 바로 강원도 삼척시로 접어들고, 시간적인 여유가 된다면 삼척해수욕장 등 동해시와 맞닿은 삼척 여행도 가능하답니다. 국내 겨울 여행지 추천하는 강원도 동해 여행코스, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다. 가장 첫 번째로 찾아간 곳은 ‘묵호 논골담길’입니다. 벽화 골목으로 이루어진 곳인데요, 묵호역에서는 걸어서 15분 정도 거리에 있습니다. 예전에는 묵호항 옆에 자리 잡은 조그마한 마을 정도였습니다. 벽화들이 그려지고, 특히 이곳 묵호 논골담길에서 내려다본 묵호항의 풍경이 꽤 멋있어서 지금은 강원도 동해를 대표하는 대표적인 명소가 되었습니다. 그래서 강원도 동해 여행 코스로 보통 많은 사람들이 찾게 되는 곳이랍니다. 요즈음에는 벽화마을이 많이 있어서 사실 묵호 논골담길에 그려진 벽화들은 특별하게 다가오는 것들은 없었지만 그래도 사진 찍기에 좋은 벽화들이 많이 있었습니다. 사실 이곳은 벽화 구경하면서 올랐을 때 바라보는 전망이 특히 괜찮은 곳으로, 논골담길을 따라 조금만 걸어 올라가면 묵호항과 그 주변 풍경이 내려다보이는 전망대인 ‘바람의 언덕’을 볼 수 있으며, 여기에서 조금만 더 걸어 올라가면 묵호 등대도 구경해볼 수 있습니다. 이곳에는 스카이워크(도째비골 스카이랠리)도 만들어져 또 하나의 동해시의 관광 명소가 생기게 될 예정인데요, 내년 3월 정도 오픈을 목표로 하고 있다고 합니다. 묵호 논골담길을 구경하고 난 후, 20분 정도 걸어서 내려오니 작은 해수욕장 하나가 눈에 들어왔습니다. 때마침 한적한 평일이어서 그런지 해변을 찾는 사람들이 많지 않아 여유롭게 바다 구경을 할 수 있었네요. 동해시의 해수욕장 하면 망상이나 추암 정도가 생각이 나는데, 이렇게 군데군데 작은 해변들이 많아서 차를 타고 이곳을 여행할 때 잠시 차를 세워두고 시원한 바다 감상을 해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 국내 겨울 여행지 추천하는 강원도 동해 여행 코스로 묵호 논골담길과 어달해수욕장을 가볍게 살펴본 다음, 어디로 가볼까 하다가 추암 쪽으로 향했습니다. 추암해수욕장은 생각보다 대중교통으로 찾는 것은 힘들다는 단점이 있습니다. 논골담길에서 추암해수욕장 까지는 차로 20분 정도 거리에 있습니다. 추암해수욕장도 시원한 바다 풍경을 감상하기 좋은 해변으로, 앞서 소개한 어달보다는 관광객이 꽤 많이 있었습니다. 추암해수욕장 옆에는 일출 명소로 알려져 있는 ‘추암촛대바위’도 있습니다. 동해 여행을 왔으니 이곳의 명물인 추암촛대바위도 한번 구경을 해보면 더더욱 좋겠죠? 사실 이곳은 해수욕장보다 이 추암촛대바위가 더더욱 많이 알려져 있는 곳이랍니다. 추암촛대바위는 이렇게 바위의 모양이 촛대와 같다고 하여 이름이 붙었는데요, 동해에 있는 만큼 일출을 구경하기 좋은 곳이어서 인터넷에서 사진을 찾다 보면 추암촛대바위를 배경으로 한 일출 사진을 많이 찾아볼 수 있습니다. 이렇게 추암해수욕장과 추암촛대바위를 구경하고 나면 출렁다리가 보입니다. 길이는 길지 않지만 출렁다리도 한 번 건너보세요. 이렇게 국내 겨울 여행지 추천하는 동해 여행지를 몇 곳 소개해 보았는데요, 추암해수욕장은 동해시 끝에 있어서 추암해수욕장 끝 쪽에 나 있는 데크길을 걸어가면 바로 강원도 삼척시로 접어듭니다. 삼척시로 넘어가면 가장 먼저 이사부사자공원이 나오고, 증산해수욕장이라는 작은 해변이 나옵니다. 증산해수욕장을 지나면 삼척해수욕장이 나오고, 이곳에 삼척 쏠비치가 있답니다. 한겨울이라면 조금 추울 수 있겠지만, 2월 정도가 되면 날씨가 풀리기 때문에 이 시기에는 삼척까지 걸어가는 게 그리 춥다거나 하지는 않았답니다. 이렇게 강원도 동해 여행 코스를 소개해 보았는데요, 강원도 동해시까지도 KTX 가 운행을 하고 있습니다. 동해행 KTX가 개통을 한 것은 이제 1년이 거의 다 되어 가네요. 진부역까지는 강릉행 KTX와 같은 경로로 가지만, 진부역에서 동해행 KTX는 영동선으로 갈라져 정동진, 묵호역을 지나 이곳 동해역까지 운행을 한답니다. 서울역에서 동해역까지는 2시간 35분 정도가 걸립니다. 지정체 걱정 없이 동해로 바로 가고 싶다면 KTX를 이용하는 것이 좋겠죠?
국내 겨울 여행지 추천하는 동해. 규모가 생각보다 크지 않고 구경할만한 여행지들이 모여 있는 편이라 이른 아침에 출발한다면 당일치기로 구경을 하는 것도 가능했습니다. 조금 더 강원도 여행 코스를 누벼보고 싶다면, 삼척까지도 1박 2일 일정을 잡고 여행을 해보는 것도 좋겠습니다. 다만, 앞서 잠시 언급하였듯이 시내버스가 자주 있지는 않아서 KTX가 정차하는 기차역을 중심으로 렌터카를 이용하여 동해시의 각 여행지를 구경하는 방법으로 여행을 하는 것이 효율적이라는 생각이 들었습니다.  국내에서 유일하게 시내 중심부에 자리하고 있는 천곡천연동굴은
1991년 아파트 공사를 하던 중 발견되어 1996년 일반에게 공개된
석회암 수평 동굴로서 총 길이 1,510m로 약 4~5억 년 전에 생성되었어요! 안전모를 착용하고 들어가면 추운 겨울날이라도 따스한 온기가 느껴진답니다~!
천곡천연동굴의 내부는 한겨울에도 15도를 유지하고 진귀한 볼거리가 많으며, 
불빛과 안내판이 친절하게 조성되어 있어 관람하기 편해요!
(사진촬영도 자유롭답니다!)  가칠봉, 대우산, 도솔산, 대암산 등 
해발 1,100m 이상의 산으로 둘러싸인 이곳은 마치
거대한 분화구처럼 생긴 양구의 침식분지에요!
정식 명칭은 해안분지이나 6.25 전쟁 당시 
미군 종군기자가 산에서 이곳을 내려다보며 화채 그릇 같다고 말한 것을 계기로 
여전히 펀치볼이라는 이름이 더 유명합니다! 옴폭 파인 지형 덕분이지 평화롭고 포근한 느낌을 받을 수 있어요!
펀치볼을 겨울에 방문한다면 지형의 본모습을 그대로 볼 수 있고 
또 마을에 온통 시래기 덕장이 가득해 흔히 접하기 힘든 광경도 볼 수 있답니다!  겨울산의 최고라 불리는 태백산은 
한 번도 안 가본 사람은 있어도 한 번만 가본 사람은 없다죠~?
새하얀 눈길을 제대로 느끼고 싶으시다면!
태백산 눈꽃 트래킹이 최적이랍니다~
해발 1500m가 넘는 고산임에도 큰 힘을 들이지 않고 산정에 오를 수 있어요! 나무에 소복이 쌓여있는 하얀 눈과 
그 옆에 매달려 있는 고드름의 환상 조합..!
눈꽃이 가득한 아름다운 풍경인
겨울산의 매력으로 퐁당 빠질 수 있어요 !  #강원도 #강원도겨울여행 #겨울가볼만한곳 #겨울여행지추천 #천곡천연동굴 #펀치볼 #태백산 #눈꽃산행 안녕하세요.
오늘은 강원도 여행지 강릉 안반데기에서
설경을 본걸 소개할게요~
원래는 설경을 보러 간건 아니였어요.
원래는 안반데기가 은하수 보기 좋은곳이여서
은하수를 보러 간거였는데...
날씨 운이 영......ㅠㅠ
사실 안반데기는 두번째 방문이예요..
첫번째는 가족들하고 왔는데
역시나 안개때문에 못봤는데
두번째 방문도....
안개로 못봤어요....ㅠㅠ
날씨가 안좋은건 알았는데..
그래도 볼 수 있지 않을까 하는 희망으로 갔지만
역시나.....ㅠㅠ  방문하실때에는 안반데기 마을회관으로 검색하시고
마을회관을 지나서 올라가면 삼거리가 있는데
그곳에 주차하시고 올라가시거나
오른쪽으로 쭉 올라가면 주차장이 하나더 있는데
거기에 주차하셔도 되요.
저는 오른쪽으로 쭉 올라가서 주차장에 주차를 했어요.
많은 분들이 주차장이 있는지 모르고 삼거리에 
주차를 하시고 올라가 시는데
걸어올라가는 길이 가파라서 힘들어요...
그리고 제가 방문 했던 날처럼 눈이라도
많이 왔으면 더더욱 걸어서 올라가는게 힘들죠.. 주차장에 주차를 하고 찍었어요..
완전 설경이죠~~
날씨가 이러니 은하수는 꿈도 못꾸는 상황이죠.. 강원도 하면 이런 설경이죠~~ㅎㅎ
근데 희안한건 오전부터 오후 3시까지 내린눈이라는
거예요~~
이날 여기는 눈이왔지만 속초에는 비가 엄청왔어요..
제가 묵었던 호텔이 있는 평창에서 부터 속초까지
1시간 50분동안 계속 내리고도 오후 3시까지 왔으니....ㅠㅠ 저는 그냥 하.... 망했네....
이러한 생각만 계속 했던것 같아요~
이시간이 오후 6시 쯤이였는데....
6시까지 이상황인데 무슨 은하수....ㅠㅠ 풍력발전기도 안개로 제대로 안보이는
상황이죠~~  길을 따라서 올라가니까
오른쪽에 정자 보이시죠~~
저기가 멍에전망대예요~~
지금도 그때를 생각하면 어후...
이렇게 눈이 많이 내렸는지도 모르고
미끄러운 신발을 신고 갔다가
내려오는데 죽을뻔했어요....ㅠㅠ
신발은 미끄러지고 저는 안미끄러질려고 용을 쓰고...ㅠㅠ
저는 안넘어졌지만
많은 분들이 넘어지셨더라구요...ㅠㅠ 멍에전망대에 드디어 올라와서
찍었는데....
흠.......
음.......
이거.....
어쩌지..............ㅠㅠ
이러한 상황이 펼쳐졌어요...ㅠㅠ
힘들게 올라왔는데...
날씨가 역시나... 한 40분정도 기다렸는데...
상황이 좋아지지 않아서...
결국 내려가기로 했어요...ㅠㅠ
으아앙......... 날씨운이 안따라줘서 설경만 보고 내려왔어요..ㅠㅠ
근데!!!!!!!!!
!!!!!!!
!!!!!!!
!!!!!!! 차를 타고 내려가는데 달이떴어요...ㅠㅠ
이게 무슨 운명의 장난인가요.....
허망 그자체....
이미 차로 20분을 내려왔는데.....
아이씨!!!!!
짜증나!!!!!
40분을 기다려도 아무런 기미가 없었는데...
달이 저렇게 뜨면 어쩌라는건지...!!!!
차로 내려가면서 나중에 진짜 날씨 좋을때
한번더 와서 그때는
꼭!! 기필코!!!!
은하수 사진찍는걸 성공한다!!!
이러면서 운전했던것 같아요....
그래서 날씨 정말 좋을때 한번더 가서
은하수 사진을 찍게 되면 그때 안반데기를
한번더 포스팅 할게요~~
은하수 사진 찍으신 블로거 분들 부럽네요...ㅠㅠ  안녕하세요 :)
오늘은 저번주에 다녀온 따끈따끈한
강원도 여행지 추천 해드리려고 합니다
원래부터 동물을 좋아하기는 하지만 !
남편도 또 아이도 행복해 보이는 알파카와
즐겁고 신나는 시간을 보냈거든요 ^^ 우리 왕자님만큼 잘생긴 알파카 친구 ^^
이렇게 순하고 예쁘게 생겼을 줄은 전혀 몰랐죠
알았다면 아이가 더 어릴때도 왔었을텐데 ㅎㅎ 알파카는 흰색, 검은색, 갈색
아니면 모조리 섞인 친구까지 털 색이 다양했어요
하지만 다 너무 귀엽고 깜찍했다는 ^^
어린 아이들이랑 같이 가는거라서
약간 위험하지 않을까 고민하시는 분들 있나요~? 보세요!!! 너무 착하게 생긴 얼굴에
호수같이 맑고 깊은 눈매....
딱 봐도 엄청 착하고 순하게 생기지 않았나요? :) 알파카는 기본적으로 성격이 굉장히 순해요
그래서 어린 아이들이 가까이 다가가도
전혀 걱정할 필요가 없다고 합니다
그래서 그런지 아이들이랑 함께 온 사람들이
눈에 띄게 많았었어요 ㅎㅎ 가는 날이 장날이라더니!
오랜만에 엄청 맑고 파랬던 하늘 ^^
날씨가 좋아서 그런지 진우가 찡찡거리지도 않고
엄마아빠보다 더 힘찼었다는 ㅋㅋ 넘나 뛰어다녀서 발바닥에 불나는줄!! ㅋㅋ
강원도 홍천이라서 꽤 추울줄 알았는데
좀 걷다보니 추위는 커녕
오히려 따땃한 하늘에 잠이 왔습니다  강원도 여행지 추천 알파카월드는
입장 전에 꼭 열이 나는지 확인해주셔야 해요
코로나로 위급한 이 시기에
이렇게 방역수칙을 철저히 지키는 여행지는
두손들고 환영하는 바에요 ~ ^^ 서울에서 한발자국 떨어진 홍천이라 그런지
시끄러운 도시와는 다른 평화로움이 있었어요
남편이 고맙게도 연차를 내줘서
평일에 갔었는데 사람도 많이 없고 한적한게
아이들이랑 시간 보내기 정말 괜찮은 곳이였어요 저도 어렸을 때에는 외각에 살았는데
그때도 보기 힘들었던 오리들도 한가득 ㅋㅋ 너무 당당하게 걸어다녀서 놀랐던
염소친구들까지!! ㅋㅋ 염소 등에 타고 싶다는 진우를 말리느라
힘들었지만, 동물들이 자유롭게 다니는게
제일 마음에 들었던 것 같아요~
아이들에게 동물들과 더 가깝게 교감할 수
있는 분위기가 조성되어 있달까요?  우리 안과 밖을 자유롭게 넘나다니던
보어염소 ㅋㅋ 장난기가 진짜 많아 보였어요
남편한테 꽂혔는지 엄청 따라다니더라구요 원래라면 엄청 놀랐겠지만
자유로움과 낭만이 가득한 강원도 여행지 추천
장소라서 더 특별하게 남는 기억이었습니다 꺄~ 너무 귀여웠었던 아기 알파카!
보통 알파카의 반만한 크기였어요
역시 인간이나 동물이나
 쪼꼬미한 시절이 젤 귀엽긴하죠 ㅋㅋ 알파카월드라는 이름에 맞게
알파카들이 정말 한가득 있었습니다
이게 대체 몇마리인지 새기도 힘들었어요~ 알파카는 무리생활을 하는 동물이라
한마리만 단독으로 있는 경우는 많이 없었어요
귀여운 친구들이 와글와글 모여있으니
굉장히 신기하고 행복했답니다 ^^ 알파카월드에서 알파카들이 가장 많이
모여있는 곳이 보고 싶으시다면
안데스 생태방목장을 꼭 들려보세요 ^^ 알파카들의 옛고양인 남미 안데스 산맥을
본따 만들어준 공간이기 때문에
동물들도 행복하고 사람도 즐거운
1석2조의 공간이었던걸로 기억해요 여기도 울타리 안으로 직접 들어가서
알파카를 쓰다듬을 수도 있고
먹이주기 체험도 해보실 수 있답니다 :)
온순하고 사랑받는 법을 알고 있는듯한
동물친구들과 정말 재밌게 놀았어요 ~ 알파카놀이터도 먹이주기 체험을
하실 수 있는 곳이에요 
엄청 넓으면서도 평지이기 때문에
많은 분들이 찾는 곳이니 꼭 잊지말고 들려보세요!
여기 있는 알파카들도 엄청 온순했습니다 따뜻한 햇빛을 맞으면서 한가로운
시간을 보내는 염소모녀들 ! 엄마는 쉬고싶어하지만 새끼는
놀아달라고 보채는게 우리집이랑 똑같습니다 강아지보다 작은 크기의 새끼염소는
그냥 지나칠 수 없는 깜찍함이었죠 신선노름이 따로 없어 보였습니다  관광객들에게 시달리는게 아니라
자유롭게 동물들끼리 쉬는 모습이
되게 인상깊었어요 진우에게 여러 동물을 보여주고 싶어서
진짜 구석구석 열심히 돌아다녔답니다
새들의 정원은 까먹고 사진을 못찍었는데
독수리나라, 부엉이나라는 보여드릴 수 있겠네요 지혜의 상징이라는 부엉이!
올빼미랑 대체 뭐가 다른건가 급 서칭해봤는데
귀같은 깃이 있으면 부엉이고
없으면 올빼미라고 한다네요~
알수록 신기한 동물들의 세계 ㅋㅋ 알파카와 힐링산책도 괜찮은 경험이었습니다
입장료 외에 비용이 들어가는건 아쉬웠지만
그래도 진우가 넘넘 좋아해줬어요 나중에 다시 와도 또 해볼 것 같습니다  알파카와 힐링산책은 10000원!
15분동안 자유롭게 알파카와 산책도 하고
사진도 찍고 먹이주기 체험도 하실 수 있었어요
케바케긴 하지만 70% 이상은
다 해보는 분위기였으니 참고하세요 :)  힐링산책 그 자체를 하는것도 좋지만
이곳의 매력은 뒤에있는 인디언텐트존!
보정 하나 없는 원본입니다 ㅠㅠ
아이들이 뛰어 놀기도 적당한 공간이고
일단 풍경이 제일 아름다운 것 같아요 강원도 여행지 추천 알파카월드를 들렸다면
꼭 찍고 넘어가야 하는 포토존이랍니다  인스타를 둘러봤을 때 제일 많이 나오는
전망대 포토존도 놓칠 수 없답니다  아이들이 초등학생 정도로 어린 편이라면
이런 귀욤귀욤한 포토존도 있어요
토끼나라 바로 옆에 자리잡고 있답니다 참고로 진우가 제일 좋아했던 곳이었습니다
나무와 귀여운 조형물들이 잘 어울러져 있어서
사진이 진짜 잘나오는 곳이었어요  아이들을 위한 포토존이 있었다면
어른 커플들을 위한 포토존도 소개해드릴게요
바로 가을의 상징 !
핑크핑크한 핑크뮬리 포토존이랍니다 핑크뮬리 포토존은 별빛광장에 있습니다
드라마 VIP 촬영지로도 활약했던 곳이죠~ 청명한 하늘아래 분홍빛 핑크뮬리와 함께라면
그곳이 바로 100억짜리 스튜디오 아닐까요?
뷰가 정말 끝내주는 곳이라
발걸음이 절로 멈췄던게 기억납니다 ㅎㅎ 한참 재밌게 놀고 이제는 집에 돌아갈 시간~
지치지 않는 진우의 체력에 못이겨
아트샵에서 기념품을 안겨주기로 했어요  아들에게 사주려고 들어간 아트샵이지만
어른들의 마음까지 휘어잡는 퀄리티!
알파카 털로 만들어진 인형은
그 중에서도 제일 대박이었습니다  다양한 기념품이 많아서 하나씩 샀네요 
퀄리티가 좋아서 용서되는 가격이었어요 ^^ 신나게 놀고 재밌는 시간 보내다 갑니다
다음년에도 한번 또 와보려구요~ 강원도 여행지 고성 금강산 화암사! 이곳은 우리나라에 금강산 화암사라고 하면 무슨 소리야? 하시는 분들도 계시겠지만 우리나라 강원도 고성에서 시작되는 금강산 최초의 산자락이 이곳 화암사가 있는 설악산과 미시령을 사이에 두고 있는 금강산이에요. 이곳은 대한불교조계종 제3교구 본사인 신흥사의 말사로 769년 혜공왕 5년 진표율사님이 창건하고 이곳에서 화엄경을 설하신 곳이라고 해서 금강산 화엄사라고 이름을 지었대요. 이곳 화암사는 주차비 3,000원을 지불 하면 일주문을 지나 사찰 바로 앞에 있는 계곡을 건너는 다리 앞 까지 가서 주차를 하실 수 있는 곳이라 걷는 거리가 얼마 되지 않는 아주 편한 곳이에요. 위의 사진이 금강산 일주문이에요. 이 일주문을 들어서는 순간 여러분들은 한반도에서 가장 아름답다고 하는 금강산의 문턱을 넘어 들어가신 것이지요 이곳으로 가기 위해서는 아름다운 힐링 가도 미시령을 달려 마지막 종착지인 매표소에서 왼쪽으로는 울산바위를 오른쪽으로는 금강산을 보시면서 여행을 하시는 멋진 코스로 이곳의 진표 율사가 화암사를 지으실 때는 동쪽에 발연사를 짓고 서쪽에 장안사를 남쪽에는 화암사를 지은 후 진표율사의 강론을 들은 제자가 100명이 있었는데 어느 날 31명은 하늘로 올라갔고 나머지 69인은 무상 대도( 계(戒), 정(定), 혜(慧) 삼학도(三學道)입니다. 계율(戒律) 지키고, 선정(禪定) 닦고, 참다운 지혜(智慧)로 해서 부처님의 길인, 그런 성상을 비추어 보는 것입니다.)를 이루었고 진표율사는 지금 지장암이 있는 자리에서 지장 보살님을 친견한 후 지장암을 지었다고 하는 강원도 여행지 고성 금강산 화암사 입니다. 미시령 매표소를 나와 금강산 화암사로 가는 도중에 속초 델피노 리조트가 있기 때문에 절대로 길이 헷갈릴 이유가 없는 곳이고, 긴 여행에 피곤하신 분들은 델피노 리조트 카페에서 휴식을 취하시면서 델피노 리조트에 있는 전망대에서 울산바위를 바라보고 '별 따는 소녀상'에서 인증 사진을 찍는 여유로운 시간을 가질 수도 있는 곳이에요 금강산 화암사가 역사는 오래되었지만 모든 건물들은 6. 25 전쟁으로 한동만 남아 있던 것을 새로 신축한 곳이고 당우가 많지 않아 오랜 시간이 걸리지 않는 곳이에요. 이곳 미타암을 1796년 정조의 원당으로 정해 관음보살상과 정조의 친필 병풍 6폭을 하사하고 절의 사방금표를 정해 주었는데 1860년인 철종 11년 산불이나 암자까지 모조리 소실 되었고 다시 중건을 하기 위해 전국으로 시주를 모으고 왕실의 도음을 받아 화엄사와 안양암을 중건했고 수봉 스님은 탱화를 조성 했다고 하는 강원도 여행지 고성 금강산 화암사 입니다. 사람이 힘든 사람에게 무보시로 원하는 것을 배푸는 것을 공덕 이라고 한다는데 그 중에서 목마른 자에세 물 주는 공덕이 가장 크다고 해서 그런지 이곳 화암사 약수를 받는 수조는 지금은 겨울이라 말라 있었지만 스님이 두손을 공손히 모으고 물을 주는 모습이 이 물을 드시는 분들의 만수무강을 비는 감로수 같고 설법을 듣는것 같고 이 물을 먹으면 속이 시원해 지고 막혔던 가슴이 터질것만 같은 느낌을 받는 모습을 하고 있던 약수 입니다. 높은 계단을 올라 대웅전을 참배하고 돌아서니 대웅전 뒷산에 옛날 석가모니가 설산에서 곡기를 끊고 수도를 하셨던 '석가모니 고행' 불상이 보였는데 이렇게 곡기를 끊고 죽기 전까지 진리를 추구하시던 부처님은 비로써 수행을 하면서 자신을 학대하는 고행은 잘못 되었다는 것을 깨닳았다고 하시지만 그렇게 목숨을 걸고 저 모습이 될 정도로 진리를 추구했던 부처님이 얼마나 배가 고프셨을까? 생각이 들었던 곳이에요. 위의 사진에서 보이는 바위가 수바위 라고 하는 바위로 그 바위가 하도 수려하고 왕관처럼 생기기도 했다고 해서 붙여진 바위의 이름으로 이 바위 아래는 조그만 구멍이 있는데, 그곳에서 쌀이 나왔었다고 해요. 옛날 강원도 교통이 좋지 않았던 시기에 겨울에 눈이 오면 봄이 올때 까지는 가지도 못하고 오지도 못하던 그 시절 스님들의 곡기가 끊어지자 꿈속에서 도인이 나타나 이 작은 구멍에 지팡이를 넣고 세번 흔들면 쌀이 나온다는 것을 알려 주어 그곳에 있는 스님들은 욕심 부리지 않고 잘 지내고 있었는데 욕심많은 객승이 쌀을 많이 뽑으려고 지팡이로 계속 쑤신후 구멍에서 피가 나온 이후로는 쌀이 나오지 않았다고 하기 때문에 화암사禾巖寺 사찰의 화자가 벼화자를 사용했다고 하는 강원도 여행지 고성 금강산 화암사 예요. 이곳에 코끼리가 있는 식수대가 있는 것도 그 내력이 있는 곳이에요. 이곳 화암사가 불이 많이 나서 새로 지으면서 남쪽의 화기를 지닌 수암과 산행로를 따라 올라가면서 나오는 코끼리 바위의 맥이 상충하는 혈자리를 피해 이곳에다 사찰을 지었다고 하는데 그 결과 이런 식수대를 만든것이 아닌가 하는 생각이 들었던 곳으로. 사찰의 이름도 일본 인들이 화엄사 였던 것을 화암사라고 고쳤다고 하는데 그 이유가 이곳에서 화엄경을 강론하던 사찰 이기 때문에 화엄경은 일본 불교에서 주문으로 외우는 남묘호랑개쿄의 주 경전이 화엄경(연화경)이라는 성스러운 이름이라 사찰의 이름까지 바꾸었다고 하는 악랄함이 묻어있는 사찰 이에요.  안녕하세요
서울춘천고속도로입니다
오늘은 초등학교 6학년 1학기
사회 교과서 3단원에 소개된 곳으로
한국전쟁 당시 실향민들이 모여 만들어진
마을인 강원도여행지,
속초 아바이 마을에 대해 알아보도록 하겠습니다
   강원도여행지 속초 아바이 마을은
강원 속초시 청호동 아바이마을 1076에 위치하며
전쟁 당시 전쟁의 아픔과
실향민들의 어려웠던 삶을 직접 보고
체험할 수 있는 곳인데요
   속초하면 바다, 바다 중에서도 겨울 바다!
강원도여행지 중에서도 속초하면 떠오르는
연상작용은 이럴 듯합니다
   이처럼 대한민국 대표 여행지,
속초하면 떠오르는 곳에는
실향민 1세대들이 모여 마을을 이룬
아바이 마을이 있습니다
   통일이 되면 바로 고향으로 돌아가겠다며
고향이 바투 보이는 속초에
자리를 잡고 살기 시작한 게
오늘날의 아바이 마을인데요
   하지만 실향민 1세대들이 대부분
세상을 등지면서 2~3세대가
6,000여 명 가량 살고 있다고 합니다
   아바이 마을에서
‘아바이’는 할아버지의 함경도
방언이죠
   강원도여행지 아바이 마을은
지난 2000년에 방영된 <가을동화>에
출연하기도 했는데요
   <가을동화>의 공으로 인해
이곳의 갯배는
아바이 마을에 가면 꼭 한번 타보는 게
수순이라고 할 정도죠
   그렇기 때문에 강원도여행지 속초에
가장 먼저 방문하시는 관광객들은
갯배 선착장을 향해, 속초 시내와
청호동 아바이 마을을 이어주는
일명 ‘무동력 해상 교통수단’을 타는데요
 이 명성은 국내뿐 아니라 대만 관광객들까지
속초를 찾게 만들었습니다
   사실 갯배는 드라마 촬영지 이전에
청호동과 속초 시내를 연결해 주는
유용한 수단으로 그 역사가 꽤 오래되었는데요
70년 전 거룻배 시절부터 시작해
우마차도 싣고 통조림을 실어 날랐었죠
   현재의 갯배는 정원 35명으로 옛날보다
작아진 크기의 배로 변했다고 합니다 : )
   갯배 선착장 주변의 아바이 마을에는
아바이 순대집, 냉면집들이 많습니다
   함경도의 손맛이 묻어나는 아바이 마을의
대표적인 음식인 냉면, 식해, 아바이 순대를
판매하고 있는 것이죠
   이 중에서도 냉면은 가자미 회에
다진 양념을 버무린 후
물냉면처럼 다시 육수를 부어 먹는다고 하는데요
   명태와 가자미, 도루묵 등 생선을
밥에 넣어 삭히는 식해는 실향민들이
즐겨먹던 젓갈입니다
비교적 다른 음식들에 비해 낯선
이름인 듯하네요
   명태순대 역시 아바이 마을에서만 맛볼
수 있는 함경도시 별미 음식이죠
   이곳에는 실향민을 기억하고
체험할 수 있는 실향민 문화촌도 있는데요
   이곳에 들어서면 가장 먼저
이북 5도의 가옥이 보입니다
 똬리 집이라고 하는 개성 집과
꺾음 집인 평양 집, 평안도, 황해도
함경도 가옥의 특징을 살려 복원해두었죠
   이북 5도 가옥은 실향민 가옥으로
이어져있어, ‘설마 이랬을까…’하는 탄식이
절로 나올 만큼 당시 피난민들의
고단함이 그대로 배어 있습니다
   공동주택과 화장실의 모습,
손바닥만 한 해가 스며드는 작은 창,
벽지 대신 발라 놓은 신문까지
정말 가슴이 시리는 모습이죠
   불과 50여 년 전 모습일 텐데
‘전쟁의 참상을 너무 빨리 잊어가는 건 아닌지,
세계 유일의 분단국인 현실에
너무 무심한 건 아닌지’
되돌아볼 수 있는 의미 있는 체험장입니다
   아바이 골목과 더불어
은서네 집과 지금은 사라진
초역사의 모습도 체험할 수 있는데요
 특히 속초 역사는 일본이 철광석을
수탈하기 위해 원한까지 연결되었던 동
해북부선 역사 중의 하나였죠
   속초 아바이 마을은 각지에 흩어져 있던
실향민들도 ‘속초에 가면 고향 사람들이 많다’는
소식을 듣고 하나 둘 모여 마을이 탄생했습니다
   그리고 고향과 가장 가까운 곳에
짐을 풀고 돌아갈 날만을 손꼽아 기다린
실향민들은 왜 싸워야 하는지 알지 못했던
고단하고 애절한 삶,
그것이 아바이 마을에 흐르는 것 같네요
   이렇듯, 겨울바람이 선득 불어올 때면
외로운 사람을 단박에 알아볼 줄 아는
실향민들의 고향, 속초를
강원도여행지로 떠나보시는 건 어떠세요?
 <출처: 대한민국 구석구석 홈페이지, 아바이 마을 홈페이지>  남녘에 매화꽃 소식을 접한지가 엊그제 같은데 고속으로 어느새 강원도까지 온통 매화꽃 잔치가 벌어졌네요
여행지와 축제가 열리는곳이 많은데 그 중에 경북 군위 고로면 생활개선회에서 선택한곳 강원도중에 삼척 레일바이크
타는걸로 정하고 회원 30명은 곱게 차려 입고 관광차로 고고씽 이른 점심 시간에 강원도 유채꽃 축제가 열리는 곳 부터 들러
먼저 매화꽃과 유채꽃에 마음을 확 빼앗겨 버렸답니다 레일바이크 타는곳은 전국에 여러군데 운영을 하고 있는데 삼척만한 곳도 잘 없는것 같네요 
매화와 유채꽃향기는 덤으로 기분 완전 짱이었답니다
기사님 여행하며 설명까지 상세히 해 주시니 더 눈이 갑니다 유채꽃 축제장을 둘러 보았으니 이젠 삼척레일바이크 타러 미리 예약 해 두고 시간을 맞추어 
도착해 보니 전국 각지에서 많은 사람들이 대기하고 2인용과 4인용으로 나누어 타고 추~울~~발~~~~
산들 불어오는 강원도 삼척 바닷바람에다 바이크 밟으며 뒤로 달아나는 소나무들을 보니 절로 고성으로 노랫가락이 
줄줄~~~
어른 아이 할거 없이 누구나 신나는 노래 삼척 바다까지 울려 퍼지게 합니다 약 1시간 밟아 달리는 도중에 동굴고 나오고 동굴 천정에 화려한 광선 확 시선을 뺏아 버립니다 확확  지나가버리는 장면 아쉬워서 찰칵 찰칵 찍어 영상을 남겨 봅니다
여기서도 안전이 최우선 넷이서 힘을 합하여 속도를 내는데 중간에 핸드 브레이크가 있어서 
앞 팀과 부딛치는건 미리 방지 각자 팀별 힘을 합심해서 달리고 달리고 앗싸~~ 원더풀 삼척 다시 한번 더 타 보고픈 삼척레일바이크입니다 삼척 바다를 바라보며 손수 두 다리로 밟고 그 힘을 이용하여 앞으로 나아가는 체험
너도 나도 모두 좋아 합니다 한창을 달렸을까? 중간지점엔 쉬어 가는 곳으로 삼척 엄치척 조형물고 반겨 주네요
모두 함박 웃음 가득 채우고 다시 종착역으로 향하여 달립니다 출발지는 완만한 오르막이라 넷이 합심하여 열심히 밟았는데 종착역이 가까워 지니 그 때 부터
10여분은 내리막길 속도감 스릴 만점 너도 나도 괴성을 질러 봅니다
모든 스트레스 괴성과 함께 삼척 앞바다에 투척하고 홀가분하고 기쁜 맘 가득 안고 귀가 차량에 몸을 싣을수가 있었죠
강원도 여행지로 환선굴 외 여러 동굴과 경포 앞바다 정선 5일장등등 많이 다녀 왔는데 이번 삼척 레일바이크 타는체험
제일 인상에 남는다
큰소리로 웃고 큰소리로 노래도 불러도 누가 눈치 주는이도 없으니 쌓였던 앙금 싹 풀고 제일 편안 한 곳 
나의 집으로 돌아 왔답니다
강원도로 여행 일정을 잡으셨다면 꼭 삼척 레일바이크 타는 체험 꼬옥!!이요 이전에도 살면서 이렇게 사건 사고가 많았던 시대에 살아가고 있었던 걸까?
요즘 따라 유독 세상이 너무 어지럽게 느껴지는 하루하루를 보내고 있는 것 같습니다
특히 최근 정말 심각한 일들이 너무 많기도 하고 모든 사람들의 생각도 다르다는 것도 생각해보는데요
그냥 다 시끄럽고 복잡하고 어차피 내 뜻대로 세상이 움직이지는 않을 것 같으니
강원도 여행지 추천 장소들처럼 조용한 곳을 찾아 떠나고 싶어지는 날도 있습니다 시원한 계곡물소리를 들으며 찾아갔던 오대산 월정사
아마 전국에 있는 몇몇 장소들은 출입이 통제되기도 하겠지만
또 몇몇 장소들은 사람들이 조용히 쉬고 힐링하고 돌아올 수 있는 곳으로 손꼽히고 있을 시기인 것 같기도 합니다 제가 그동안 평창여행 몇 번 떠났을 때는 그래도 코로나와 관련된 걱정은 하지 않았던 시기였네요
이때는 가족과 함께 강원도 이곳저곳을 여행하면서 잠깐 들렀던 평창이었는데
모두가 즐겁게 시간을 보내고 돌아올 수 있었고 건강과 관련된 것에 신경 쓸 필요가 없었기 때문에
맑은 공기를 마시며 걷는 시간 자체가 그냥 행복했었답니다 많은 사람들이 한 번쯤 들어봤을 오대산 월정사
고즈넉한 사찰 산책로를 따라 걷다 보면 마음속 평온함을 되찾을 수 있었을 곳일 텐데
지금은 이런 숲속 길을 걸을 때도 마스크를 착용하는 사람들이 대부분이겠죠 어제도 친구들과 이야기를 하는데 사실 좁은 공간 안에 많은 사람들이 밀집되어 이야기를 계속 주고받고 그런 환경이 아닌 이상
크게 문제 되지 않을 것 같기는 하다는 것이 저희들의 의견이었답니다
다만 저는 제가 감염되지 않기 위해서라기보다는 다른 사람들에게 불안감을 조장하고 싶지 않기 때문에
야외에서도 조금 사람이 많다 싶으면 마스크를 착용하고 다니는 중이랍니다 제 친구들 중에도 사업을 하던 애들은 배달을 시작한다고 이야기를 할 정도로
요즘은 직접 가게에 찾아와 식사하거나 커피를 마시는 손님들이 많이 줄어든 상황
물 맑고 공기 좋은 강원도 여행지 추천 하고 찾아가더라도 시끌벅적 유명한 가게들은 자연스럽게 피하게 될지도 모르겠습니다 알록달록 예쁜 등을 보면서 사찰 안으로 들어가던 날이 그립기만 하네요
강원도 날씨 자체는 그렇게 좋은 시기가 아니었지만 그래도 가을이었기에 시원한 공기를 마시며 맑은 생각을 가질 수 있었답니다 고요한 사찰을 찾아 평창 여행 하게 될 줄은 생각도 못 했던 날
사촌 형이 가족여행 목적지를 모두 계획 세웠기 때문에 거기에 맞춰 이동만 하고 사진을 남기고
모두 함께 밥을 먹으며 즐거운 이야기도 나누고 그렇게 편안한 하루하루를 보내다 돌아올 수 있었습니다
그러고 보니 저는 중간에 가끔 운전을 하기도 했었네요 편안하게 고요히 자연을 즐기는 것은 누구에게나 주어진 행복이었고 당연한 것이었는데
지금은 사람이 정말 없는 그런 몇몇 장소들을 제외하고는 어딜 가나 불안하고 불편한 마음으로 길을 걷게 되어버렸습니다 강원도 여행지 추천 장소 오대산 월정사는 들어가는 숲의 아름다움도 유명하겠지만
사찰 안으로 들어갔을 때 느껴지는 평온함도 좋았답니다
너무 크고 화려한 사찰도 아니었고 너무 많은 사람들이 몰려들었던 날도 아니었기에 그랬는지
이곳에 있던 시간이 여유롭게 느껴졌어요 다섯 개의 봉우리가 연꽃무늬를 만들고 있다는 평창 오대산
오래전 그 안에 이런 사찰을 만들었다는 게 신기하기도 합니다 지금이야 세상이 발전하고 다양한 장비들로 건축 자제들을 쉽고 편하게 옮길 수 있는 세상이지만
과거에는 돌을 조각해 탑을 쌓는 것도 우리나라 전통 양식의 건물 하나를 짓는 것도 상당히 힘든 일이었을 테니 말이에요 석가모니불을 모셨다는 적광전
월정사에서도 가장 중심부에 자리 잡고 있으며 정면과 측면을 5칸으로 하였고 팔작지붕을 올렸다고 합니다
칠불보전이 있었던 자리였지만 6.25 전쟁 때 소실되었고 지금의 적광전이 세워지게 되었다고 하네요 흔히 대웅전이라는 이름을 주로 들어봤었는데 원래 대웅전은 석가모니 부처님을 모신 전각이며
비로자나 부처를 모시는 곳은 적광전이라고 한답니다
그런데 이곳은 독특하게 석가모니 부처를 모신 전각에 적광전이라는 이름을 붙인 것이죠
아무튼 원래 종교가 불교인 사람들은 오대산 월정사 관련된 여러 가지 내용도 많이 알고 있을 것 같습니다 올해는 큰 행사들이 모두 취소가 되면서 아마 이곳에서 열리던 이런 특별한 행사의 모습들도 볼 수 없겠죠
돌로 만들어진 오래된 조각상의 모습을 보며 잠시 감탄을 하고 사진으로 담아봤던 시간 식당에서 밥을 먹고 특별한 행사를 진행하고 그런 모든 것이 뒤에서 안 보이는 사람들이 있기 때문에 가능하다는 것
항상 그런 사람들에게 감사한 마음으로 이 세상을 즐기고 살아가야지 생각했었는데
지금은 그런 감사함을 즐길 수 있는 게 많이 줄어들어버렸습니다 꼭 절간을 다니지 않다고 하더라도 일반인들에게 잘 알려져 있었을 강원도 여행지 추천 명소 가벼운 등산복이나 아웃도어 의류를 입고 가을 단풍을 보고 산속 숲길을 걷기 위해 찾아온 사람들도 많았는데
올해 가을은 어떻게 될지 모르겠습니다
코로나 환자가 많이 줄어든다면 아무래도 해외로 떠날 수 없기 때문에 국내 여행을 하는 사람들이 몰리게 될 테고
만약 환자 숫자가 잡히지 않고 늘어난다고 하면 사람들이 몰리는 시기를 피하는 분들이 있을 테니
가을 여행 명소들이나 도시 속 상가들은 조용한 모습을 볼 수 있게 되겠죠 제가 방문했을 때는 한참 여러 가지 준비를 하고 있었기 때문에
월정사의 내부를 제대로 둘러볼 수 있었던 것은 아니었지만
그럼에도 우리나라의 유명한 명소를 내가 가고 싶을 때 편하게 갈 수 있었다는 것만으로도 행복한 날이었습니다 조금 더 안쪽으로 걸어서 들어갑니다
누군가는 강원도 여행지 추천 장소를 찾아가 템플 스테이를 하고 돌아왔었겠죠
월정사 또한 안에서 템플 스테이가 가능한 사찰이더라고요 이렇게 넓고 크고 깔끔하게 만들어 놨는데 아마 스님들이 생활하는 공간과 함께 구성해 놓은 것 같습니다 저희는 그런 이유로 찾아온 것은 아니었기 때문에 입구에 서서 내부를 살짝 둘러보고
기념사진 몇 장 찍고 다음 강원도 여행지를 찾아서 떠나기로 했답니다 그래도 강원도 오대산 월정사 찾아가서 엄마와 함께하는 기념사진까지 남길 수 있었네요
모든 사람들이 마스크를 착용하지 않는 것이 당연한 것처럼 여겨지던 날도 있었는데
지금은 거의 모든 분들이 마스크를 착용하는 게 당연한 시기라니 믿기지 않기도 합니다 영화 속에서나 전 세계가 전염병에 뒤덮이고 마스크를 착용하고 혼돈 속에서 살아가고 있는 모습이 나올 듯한데
그게 우리 생활과 별다를 게 없는 세상이 펼쳐지고 있으니 당황스럽기도 걱정되기도 하는 시간이 지속되고 있습니다
원래의 예정 대로였다면 올가을도 가족들과 함께 강원도여행 떠날 시기가 찾아오고 있을 텐데
여러 가지 걱정으로 인해서 올해는 힘들겠죠? 하루빨리 마음 편하게 여행을 다닐 수 있는 날이 찾아왔으면 좋겠습니다  사회적 거리두기 좋기도하고 아름답고 멋진 바다 
풍경을 보며 마음의 휴식을 취하다 오기 좋은 곳인 양양 휴휴암은 마치 양어장에 간 거처럼 엄청난 물고기 떼를 바로 눈앞에서 볼 수 있는 재미난 경험을 할 수 있는 곳이기도 한 강원도 여행지 추천드려요 사철이 산이나 바다와 가까이에 있다면 방문하기는 
어렵지만 방문해 보면 먼 길을 간 보람이 들 만큼 좋은 곳들이 많이 있는데요 그중에 강원도 여행지 추천드리기 좋은곳은 양양 휴휴암인 거 같아요 
입구를 지나면 바로 묘적전이 보이는데요 묘적전 
안에는 천수 보살상이 있구요 그리고 묘적전 오른 편에는 굴을 파서 만든 다라니 굴 법당이 있어요 
다라니 굴 법당에는 부처님의 진신사리가 
있는 곳이라고 하더라구요 양양 휴휴암은 다른 절에 비하면 부드럽고 
덜 딱딱한 느낌이라고 해야 할까요? 
불자가 아니라도 편하게 방문하여 이곳의 이름처럼 
쉬고 쉬고 또 쉬다 올수 있는 곳인 거 같아서 
불교신도가 아니라도 부담없이 둘러보기 좋더라구요 묘적전 아래쪽으로 내려가면 세상 귀여운 
느낌의 동자승을 포함한 석상들이 보이는데요  동자스님들이 정말 귀엽더라구요 ㅎ  천 원짜리 지폐를 마치 카페트처럼 깔고 
있는 모습도 보였어요 플라스틱이지만 화려하게 피어있는 연꽃도 보였구요  우선 바닷가에 있는 연화법당으로 가보았는데요 
가는 길에 비룡관음전도 보이더라구요 비룡관음전 아래쪽으로 내려오면 카페도 보이는데요 
사찰과 카페는 왠지 잘 어울리지 않는 거 같지만 
풍경이 너무나 예쁜 이곳에 카페 하나 
있는 것도 괜찮다 싶었답니다 절에 꼭 불자님만 가라는 법이 없으며 마음에 
번뇌가 있다면 번뇌를 덜기 위해 휴휴암에 
찾는 분도 계실 거 같았는데요
요즘처럼 마음이 답답한 시기라면 누구라도 
쉬고 쉬고 또 쉴 수 있는 양양 휴휴암에 
방문할만한 거 같았어요 참, 연화 법당 가는 길에 바닷가 바위를 잘 찾다 
보면 거북이 바위도 찾을 수 있더라구요 사진으로는 뒤에 바위와 잘 구분이 안가지만 
실제로 가보시면 금세 거북이 바위를 찾을 수 있답니다  연화법당으로 가는 길은 백사장을 지나 나무 데크로
 된 계단을 올라가면 되는데요 강원도 여행지 추천으로 이곳을 찾으시는 분들이 많은 이유이기도 해요 근처에 거북이 바위가 있어서인지 돌로 된 
귀여운 거북이도 보이네요  드디어 도착한 연화법당의 모습인데요 연꽃 
모양의 커다란 바위가 공간으로 100평이나 되는데요 
바다 한가운데에 이렇게 크고 평평한 바위가 
있다는 게 정말 신기하더라구요  와아 그런데 더욱 신기한 것은 바다를 보면 
엄청난 물고기 떼가 몰려든다는 점이었어요  어른 팔뚝 크기의 큰 물고기들이 손을 뻗으면 
잡을 수 있는 곳까지 다가오는 모습은 정말 
신기함 그 자체였답니다
이렇게 엄청나게 몰려드는 물고기의 정체는 
바로 황어라고 해요 
황어는 잉어과의 물고기로 바다에 살다가 알을 
낳기 위해 봄에 맑은 하천에 오는 물고기라고 하구요
 크기가 20~50cm나 되는 이 고기는 
낚시꾼들에게 잡아도 그냥 놔주어야 할 
진짜 맛없는 고기라고 해요ㅋㅋ 
황어는 맛이 없을뿐더러 잔가시도 너무 많아서 
보통 이 고기를 잡으면 그냥 방생한다고 하더라구요
이 황어들이 이렇게 많이 생존해있나 싶기도 했어요  연화법당에는 친절하게(?) 황어 밥을 무인 코너로 
판매하는 곳도 보였어요 뎅이는 황어가 너무 신기해서인지 한참이나 
황어떼 구경하더라구요 
아이와 함께 이곳에 오신다면 물고기 밥을 사서 
아이가 물고기에게 밥을 주게 하면 한참 동안 
즐겁게 시간을 보내실 수 있으니 
가족여행으로 강원도 여행지 추천 진짜 드리고 싶었어요
시간대에 따라 황어 말고도 오리나 갈매기 
등도 연화법당에 찾아온답니다  연화법당 가운데에는 이렇게 이곳이 법당이 
맞다는듯 단이 세워져 있었어요 연화법당에서 다시 비룡관음전으로 되돌아온 후 
범종루로 이동을 하였구요  황금색 빛이 가득한 범종이 보이네요 
사진에 보이는 황금색 가득한 종의 이름은 
삼천삼백삼십관 관음범종인데요 
색만 황금색인 게 아니라 실제로 이 관음범종은 
순금을 종에 입힌 정말 금종이에요  범종루 옆에는 큰 바위가 보였는데요 언뜻 보니 
바위의 곳곳에서 반짝거리는 거 같은 느낌이 
들어 가까이 다가가 보았어요  바위의 여러 곳에서 반짝거리는 빛이 났던 건 
바위에 얼려진 동전들 때문이었는데요  간절한 마음을 담아 바위 곳곳에 동전을 올려둔? 
붙여둔? 분들이 많으셨던 거 같았어요  커다란 석상의 콧구멍 안에도 그리고 눈 양쪽에도 
틈이 있는 곳이라면 동전을 있네요 
뎅이가 저랑 같이 있지 않고 혼자 여기 왔으면 이 동전들 모두 가지고 갔을 거 추럼 이 동전 가지고 가면 안되는 거냐고 물어보더라구요ㅎㅎㅎ 범종루 앞에 있는 양양 휴휴암의 
지혜관세음보살상의 모습인데요 
16미터나 되는 큰 크기의 석상이었구요 
왼손에는 황금 책을 들고 있는 모습이었어요
 학생들에겐 모든 배움을 다 깨우치게 하며 
지혜가 없어서 어리석은 이들에게는 
최고의 지혜를 갖게 해준다고 전해져 내려오고 있다고해요
입시생을 둔 불자 어머님들이 강원도 여행지 추천드리는 이곳을 많이 좋아하실 수밖에 없을 거 같더라구요 아른다운 풍경 바다 양양 휴휴암에서 쉬고 쉬고 또 잘 쉬다가 
이제 다음 여행지로 이동을 했답니다      <파트너스의 일환으로 수수료를 제공받을 수 있습니다> 생각보다 많습니다 !!! ㅋㅋㅋ
마음의 준비하고가시길 ~
주차장에서 최소 30분은 걸려요 ~ 별로 안올라가겟지하면 큰 오산입니다 ㅠ
길은 험하지않지만 
그래도 꽤 올라갑니다~~~  출렁다리에 구멍송송
밑에 계속보면 무서우니까 조심조심   사람이 없어서 좋아요~~~~~~~
꼭 끝물에 가시길^^  https://coupa.ng/bLNPBP <파트너스의 일환으로 수수료를 제공받을 수 있습니다>
#원주소금산출렁다리 #출렁다리 #소금산출렁다리 #원주여행 #원주가볼만한곳 #원주여행지 #강원도여행지추천 #원주여행지추천 #강원도여행 #강원도여행지 속초 해수욕장
야외 미술관 같은 인별그램 핫플
강원도 여행지 추천
#강원도여행지추천 #속초해수욕장 오랜만에 2박3일 속초여행을 떠났다. 겨울이라 잠이 많아져서인지 속초 가는 프리미엄 버스에서 내내 졸았다. 눈 떠보니 속초다. 속초에 도착한 날이 전국이 한파가 몰아치는 날이라 고속터미널에 도착하자마자 곧장 숙소 체크인하고 호콕. 호콕이어도 여행이 되는 곳을 숙소로 잡았기 때문에 숙소 직행이 다였던 첫날 일정이 아쉽지 않았다. 속초에 새날이 밝아오자 숙소에서 도보 10분 거리에 있는 속초 해수욕장을 찾았다. 겨울바다 하면 딱 떠오르는 이미지와 달리 여름을 연상케하는 파란 하늘과 푸른 바다. 백사장 곳곳에 있는 조형물들은 야외조각미술관 같아 카메라 들고 어슬렁거리기 딱 좋았다. 인스타에서도 반응이 좋았던 속초 해수욕장 조형물 감상하고 인생샷 건지러 속초여행 계획해 보시길. 시국이 시국이라는 말이 어색할 정도로 한겨울의 속초 해수욕장은 매력을 뿜뿜 발산한다. 전날의 한파와 달리 이날은 날씨도 포근해 산책하기 딱 좋았다. 아직 제주도 한달살기 하면서 어느 바닷가를 찾은 듯한 착각에 빠질 정도로 날씨가 좋았다. 들이마신 공기에 동해바다 짠내가 느껴진다. 뭔가 내 몸을 오래 보관하기 위해 천일염 염장하여 해풍에 말리는 것 같은 느낌적인 느낌. 겨울바다 하면 머리가 미친X 처럼 헝클어지면서 실연당한 듯한 그런 느낌이어야 하는데 오늘의 속초 해수욕장은 완전 사기케다. 그래서 반했어. 속.초.해.수.욕.장. :) 'ㅊ'의 손에 이끌려 'ㅅ'이 따라가는 속초여행. 그들이 향하는 곳은 외옹치항에 있는 롯데리조트인 듯. 이번 속초여행 하면서 머문 곳은 롯데리조트가 아닌 더블루마크호텔이었는데 다음 속초여행에선 저곳에 머물고 싶다. 이유인즉 더블루마크호텔 라운지에서 일출을 보면 저 롯데리조트 위로 해가 뜬다. 다음엔 반드시 저 롯데리조트에서 일출을 보고 말리라. 아마 다른 해변처럼 조형물 없이 백사장만 펼쳐졌다면 몇 걸음 걷다 말고 모래밭을 나왔을지도 모르겠다. 하지만 속소 해수욕장은 중간중간 사진 찍기 좋은 조형물들이 배치되어 있어 살방살방 산책하기 좋다. 평소 걷기 싫어하는 사람도 여기서 조형물 하나하나 찾아다니면서 사진 찍다 보면 꽤 많이 걸을 듯. 예쁜 사진도 찍고 건강하게 산책도 하고 요즘같이 건강을 챙겨야 하는 시기에 이만한 여행지가 또 있을까? 지난해 여권이 만료되었는데 갱신하지 않았다. 언제 제기될지 모르는 해외여행인데 재발급해서 시간만 보내기엔 아쉬움이 많을 듯 해서다. 2020년엔 그래도 다음달엔 혹시 하는 기대를 했지만 2021년에 들어오니 '내년엔 갈 수 있을까?' 싶다. 그만큼 해외여행은 많이 내려놓은 듯하다. 그래도 다행인 건 한동안 밖으로 나도는 사이 국내여행지들 중 새단장 한곳이 많이 늘었다는 것. 타고난 여행자 기질 이런데 써먹어야지 어디다 써먹을꼬. 한동안 한파가 전국적으로 몰아치는 바람에 의외로 한적한 여행을 즐길 수 있었던 속초 해수욕장. 이곳을 시작으로 외옹치항을 지나 대포항까지 뚜벅뚜벅 걸으면서 힐링여행을 즐겼다. 그리고 대포항에서 새우튀김이랑 오징어순대 사가지고 숙소로 복귀. 남들은 그냥 차 끌고 대포항 가서 먹거리 사오는데 나의 대포항 먹거리 사오는 길은 왜 속초 해수욕장에서부터 시작되었을까? 뭐긴, 걷는 게 좋아서지. 동해 바다가 좋아서지. :) 안녕하세요?
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다!
올해는 코로나19와 폭우로 인해 
여름이 순식간에 지나가고 
어느덧 9월이 되었어요.
평소와는 달랐던 올해의 일상들,
달랐기에 더욱 지치고 힘들었는데요. 
일상에 지쳐있는 여러분들에게 
아름다운 강원도의 가을 모습을 보여드리려고 해요.
곧 노랗고 빨갛게 물들 단풍들과
살랑이는 바람에 흩날리는 갈대들을 생각하며
잠시 힐링의 시간이 되시길 바랍니다. *위 영상은 코로나19 발생 이전에 촬영하였습니다!
잠시 힐링의 시간을 즐기셨나요?
영상을 보면 강원도로 당장 달려가고 싶어지네요! 영상 속 강원도 여행지에 대해 사진을 함께 가지고 왔으니
하나하나 살펴보시고 코로나19가 사라진 후 마음껏 즐겨보도록 해요! 정선 민둥산에는 가을에 되면 수많은 억새들이 바람에 흔들흔들 몸을 맡기며 아름다움을 뽐내고 있는데요!
바람소리와 함께 억새가 흔들리는 소리를 들으면 힐링이 절로 된답니다.
억새꽃은 10월 중순에서 11월 초까지 피어있답니다. 
매년 9월 말이면 억새꽃 축제가 시작되었는데 올해는 코로나19로 인해 축제가 취소되었어요.
내년에는 축제도 진행하고 아름다운 억새꽃도 마음껏 관람할 수 있길 바랍니다. 평창에는 여러 목장들이 있어요~ 마치 해외같은 모습때문에 많은 분들이 방문해주시는데요.
그 중 대관령 하늘목장에서는 트랙터마차를 운영하고 있어 큰 트랙터를 타고 정상까지 올라갈 수 있답니다.
하늘목장의 동물들을 만나고, 여러 이야기들을 듣다보면 순식간에 정상에 도착!
내려올 때는 정류장마다 정차하여 원하는 지점에 내려 구경하며 즐길 수 있답니다. 영월 선암마을에 있는 한반도 지형은 위에서 내려다보면 정말 한반도의 모양과 똑같아요!
더욱 신기한 것은 인위적으로 만든 것이 아닌 자연이 만들어낸 예술작품이라는 점!!!
봄과 여름에는 푸른 모습이 가을에는 붉게 물든 모습이 너무나도 매력적이예요~ 횡성 풍수원성당은 가을 단풍과 성당이 예쁘게 조화를 이루고 있어 인기가 많아요!
아름다운 단풍나무 아래에서 성당을 배경으로 사진을 찍으면 예쁘답니다.
신유박해 때 40명의 교유들이 숨어 성당을 지켰다는 역사가 있는 곳이예요! 노란 은행나무 가득한 홍천의 은행나무숲은 1년에 딱 한달만 개방하는 강원도 여행지예요.
아내의 쾌유를 바라며 하나하나 손수 심은 은행나무 묘목은 30년이 지나 아름다운 숲이 되었어요.
매년 10월이 되면 많은 사람들이 은행나무를 관람하기 위해 찾는 곳인데요.
하지만 올해는 코로나19로 인해 개장하지 않는다고 해요.  강원도 여행지 원주 소금산 출렁다리는 보기만해도 아찔한 높이에 위치해있어요~
간현관광지에서 계단을 올라가다 보면 국내 최장 규모 길이의 출렁다리를 만나볼 수 있어요.
얼마전 종영한 드라마 <사이코지만 괜찮아>에서 주인공 고문영과 문강태의 데이트 장소이기도 했죠! 강원도 여행지 춘천 제이드가든은 커플사진, 웨딩사진 촬영을 위해 많이 찾아오시는데요~
가볍게 걸으며 테마정원을 구경하다보면 아름다운 모습에 기분이 좋아진답니다.
나무내음 가득한 정원부터 그늘로 이루어진 숲속길까지~!
데이트, 가족 여행으로 예쁜 추억을 가지고 돌아갈 수 있는 곳이예요. 
가을의 강원도, 이렇게나 아름다워요!
코로나19로 제대로 즐기지는 못하지만,
사진과 영상으로 잠시나마 힐링이 되길 바랍니다.
얼른 코로나19가 사라지고 강원도를 마음껏 즐길 수 있길!  쉬고 또 쉰다는 뜻을 가진 양양 휴휴암은 8년 전 신년 일출을 보기 위해 찾았던 곳이라서 양양 여행을 계획하고 기억을 더듬어 찾은 곳이다. 미워하는 마음, 어리석은 마음, 시기와 질투, 증오와 갈등까지 팔만사천의 번뇌를 내려놓는 곳이기에 스트레스 해소나 힐링여행으로 찾으면 제격이며, 가족여행이나 커플여행으로 안성맞춤이기에 강원도 여행지 추천드립니다. 양양 휴휴암은 풍광이 좋은 산에 자리한 절은 아니고 바닷가 바로 앞에 위치한 절로 규모는 조금 작지만 부산의 해동용궁사와 견줄만한 절이다.  강원도 여행지 추천드리는 휴휴암 초입 주차장에 주차를 하고 경사진 길을 따라 절 안으로 들어가면 언덕 넘어 탁 트인 오션뷰와 함께 답답함이 단번에 사라지고 불이문이 시야에 들어온다. 불이문을 지나면 다라니굴법당이 우측에 있고, 바로 옆에 묘적전이 자리하고 있다. 묘적전이 있는 곳으로 들어가지는 않고 인자한 미소로 반기는 포대화상이 있는 곳으로 향했습니다. 이곳에 모셔진 포대화상의 가슴과 배에는 많은 분들이 오가는 길에 만져 번질거릴 정도였습니다. 아마도 복을 받기 위함이 아니었나 싶다.  포대화상 바로 아래에는 비룡관음전이 짙푸른 바다가 훤히 보이는 위치에 자리하고 있더군요. 이곳 난간에 서서 바다를 바라보면 그야말로 절경이었고, 옆으로 계단을 따라 내려가면 거북이 형상을 한 넓은 바위가 평상처럼 펼쳐져 있다. 계단을 내려가면 미니 해수욕장처럼 작은 백사장이 있고, 그 우측으로 또다시 오르는 계단이 놓여져 있다. 이곳을 지나면 앞서 말씀드린 대로 편상 모양의 바위 위에서 제를 지내거나 촛불발원, 방생기원하는 공간이 마련되어 있다.  고운 백사장과  짙푸른 바다 그리고 파란 하늘이 어우러진 양양 휴휴암에는 멋진 뷰를 선사하고 있었습니다. 여름철이었다면 신발과 양말을 벗고 뛰어 들었을지도~!! 다리 위에는 바위 이곳저곳에 올려놓은 작은 불상과 동전들이 시선을 끈다. 저도 작은 소망 한 가지를 기원하면서 동전을 올렸는데, 소소한 소망이니 이루어지겠죠..?? 빌고 또 빌어봅니다. 휴휴암을 강원도 여행지 추천드리는 이유는 다른 곳에서는 볼 수 없는 바로 이곳 때문이다. 거북이 형상을 하고 있는 넓은 바위에 올라서서 바닷가로 다가가면 그 특별함을 제대로 느낄 수 있죠! 제를 지내는 모습을 본 것은 아니지만 제단이 있고 제단 아래에 촛불을 켜 놓을 수 있는 공간이 마련되어 있어 촛불발원도 할 수 있는 공간이었습니다. 몇몇 분들이 초를 사서 제단에 올려놓으며 기원을 하는 듯 했습니다. 저도 마음으로는 함께 했던 기억이 납니다. 바위 끝자락에는 미끄러질 수 있는 위험성이 있어 난간을 설치해 놓았는데, 겨울임을 알리듯 난간을 얼음으로 꽁꽁 얼려버린 상태로 운치를 더해줘서 추위를 잊게 했고 보면 볼수록 그 매력에 퐁당 빠져 들었습니다. 갈매기들도 그 매력을 아는지 바위 위에 올라 주위를 맴돌며 바라보는 듯 했습니다. 믿거나 말거나 말이죠! 짙푸른 바다 건너 인구해수욕장과 죽도산이 바라보이는 멋진 곳이라서 한참을 바라보았고 바로 앞 철썩이는 파도에도 꿈쩍을 하지 않는 천둥오리들이 그저 신기했습니다. 넓은 바위 주변을 둘러보고 발걸음을 되돌려 관음범종과 지혜관세음보살이 자리한 곳으로 향했습니다. 묘적전에서 정면으로 보이는 범종루는 다른 절과 달리 직접 타종을 할 수 있도록 배려된 공간이었습니다. 범종을 세 번 치면 복이 들어온다고 하니 절대 놓쳐서는 안 될 일이었고 이것 하나만으로도 강원도 여행지 추천드릴만한 곳이 아닌가 싶다. 참고로, 범종루의 삼천삼백삼십관 관음범종은 현재 사찰에서 사용하고 있는 종으로는 가장 크고 웅장하다고 하며, 주의할 사항은 금종을 손으로 만지서는 안된다. 종을 치는 것이 어떤 느낌일지 궁금하기도 하고 직접 타종하고 싶은 마음도 생겨서 저도 종을 세 번 치고 복이 들어오길 바랬습니다. 복이 들어오길 비나이다 비나이다~ 관음범종 옆에는 강원도 여행지 추천 지혜관세음보살이 휴휴암을 지키고 계셨는데, 지혜를 상징하는 서책을 들고 있는 것이 특징이며, 그래서인지 많은 불자들이 학업성취를 소원하는 기도를 드린다고 한다.  지혜관세음보살 뒷편으로 탁 트인 양양 앞바다가 훤히 보이고 곳이라서 이곳에 서서 일출을 맞이한다. 물론, 앞서 소개하여 드린 거북이 형상의 넓은 바위 위에서도 일출을 맞이하는 양양의 일출 명소다.  규모는 작지만 부산의 해동용궁사와 견줄만한 양양 휴휴암과의 인연은 8년 전 신년 일출을 맞이하기 위해 찾았던 추억이 남아있는 곳이다. 불교신자는 아니지만 절을 찾을 때마다 마음이 편안해지는 것은 저만 그런 것은 아니겠죠..??
Let's go~!!  속초에서 어디 가볼 곳 없나~?? 찾아봤는데요
양양군에 있는 낙산사랑 엄청 가깝더라고요!?
속초중앙시장에서 버스 9번 or 9-1번 타면 끝!
한 40분 정도?? 타고나면 도착하는 것 같아요! 여름이라 해가 늦게 떨어지기 때문에
낙산사 운영시간이 길었습니다.
이날 제가 18시에 낙산사에 온 건데 ㅋㅋ
아직도 날씨가 쨍쨍했었습니다. 낙산사 운영시간은 계절에 따라 다른 것 같아요.
7월 여름인 제가 방문했을 때에는
20시 30분까지 개방되어있는데,
마지막 입장시간이 19시 30분까지?
인 것으로 기억합니다!!!!
(정확하지 않으니 낙산사에 전화해보시길!) 입장료는 어른 4,000원!!
카드 가능합니다~~~!! 무언가 뜻대로 되지 않아 
누군가에게 의지하고 싶을 때 절을 찾습니다. 
저 또한 그런 사람이고요ㅎㅎ
낙산사의 길을 보면
'꿈이 이루어지는 길'
'마음이 행복해지는 길 '
'소원이 이루어지는 길'
'근심이 풀리는 길' 이 있습니다. 
이길들로 왠지 걸어가야 할 것 같아요! 사천왕문을 지나 원통보전을 구경하고
해수관음상이 있는 쪽으로 이동하였습니다. 사람들이 세워놓은 수많은 돌탑들을 지나
해수관음상이 있는 곳에 도착했습니다. 해수관음상을 여러 각도에서 찍어봤는데요
큰 불상이라 볼만하더라고요! (높이는 16m)
버스를 타고 오면서 낙산사 쪽을 보면
해수관음상이 멀리서도 보이는데 신기합니다.ㅎㅎ 이곳에 있는 삼족섬!
삼족섬을 만지고 가면 소원이 이루어진대요 그다음 낙산사의 '보타전'으로 왔습니다.
이곳으로 여행 온 커플들이 사진 찍고 있었는데
부럽더라고요 ㅎㅎ 
해수관음상에서 소원을 빌 때
여친생기게해달라고 빌었는데 ㅎㅎ
쩝..ㅋㅋㅋ 연못도 있는데  
이렇게 동전을 던져 소원을 비는 곳도 있습니다.
항상 이런거보면ㅋㅋ 
저 동전들 회수는 언제 누가 할까..??
궁금해지더라고요 ㅋㅋㅋ 이쯤 돼서 다시 낙산사 내부 지도 확인! 이제 홍련암으로 이동하는데~
가기 전에 있는 의상대는 보수 중인 것 같아요! 소나무 사이로 보이는 달
여름이라 아직 밝긴 합니다. 낙산사에서 시원한 파도 소리 들으면서
자연을 보는 것도 나쁘지 않은 것 같아요 2005년 낙산사 화재 당시 
홍련암은 괜찮았다고 하네요!!!
정말 4월은 산불 조심해야 할 것 같아요..
이번 연도도 속초 고성, 산불로 피해도 컸고,, 이사진은 그냥 길 가다 찍은 사진 ㅎㅎ 이곳은 의상기념관 쪽인데
전 늦게 도착했기 때문에
아쉽게도 이곳에서 차를 마시진 못했습니다 ㅠ
호박식혜 맛있어 보이는데.. ㅋㅋㅋ
다음에 또 오게 되면 마셔보고 싶어요 고양이들이 많긴 한데 ..
절에 있는 고양이들이라
다 마른 것 같더라고요! 
괜.. 괜찮은 건 맞겠지요? 낙산사에는 무료 국수 공양실도 있었습니다.
매주 월화는 휴무일이고,
오전 11시 30분부터 13시까지 운영하네요
점심에 오시는 분들은 좋을 것 같습니다! 강원도 여행지 속초 양양 낙산사 추천
속초나 양양 여행 오시면 
'낙산사'한번 들러보세요!!
마음이 왠지 편해지는 곳입니다. ㅎㅎ 강원도로 떠나볼까? 사계절 내내 어느 때 가도 좋은 곳이 강원도다. 아직은 꽃 소식은 이르지만 그간 다녀온 곳 강원도를 정리해봤다. 산 좋고 물 좋고 먹거리가 풍부한 곳 강원도~  강릉 오죽헌, 속삭이는 자작나무숲, 대관령 양떼목장 등 추천 여행지 강원도 가볼만한곳 10선이다.   양 먹이 주기 체험으로 아이들에게 인기가 좋은 곳이다. 난 대관령 양떼목장은 여름은 피하고 봄과 겨울에 다녀온 적이 있는데 봄에는 푸른 풀밭에 방목된 양들이 있어서 아름다웠고 겨울에는 눈이 내릴 때나 그 후에 눈밭에서 멋진 사진을 남길 수 있어서 좋았던 곳이다. 목장 주변을 돌아 산책하는 코스로도 아주 좋다.  ㅡ개방 시기와 통제기간이 있으니 알아보고 가는 것이 좋다  
ㅡ📞 전화 033 461 9696
ㅡ2021년 2월3일~3월1일 개방 / 3월2일~4월30일까지 통제기간으로 나와있음
ㅡ월ㆍ화 휴무
이곳은 늦으면 입산을 못하니 동절기는 2시까지 입산, 하절기는 3시까지 입산해야 한다. 우리는 자작나무숲에 가려고 일찍부터 서둘렀다. 일찍 숲에 오르고 하산할 생각이었다. 오르는 길은 입구에서 두 갈래 길을 만나는데 우측은 원만한 오르막 길이고, 좌측은 돌이 있는 산길이다. 좌측으로 오르고 우측길로 내려오면 구경하기가 딱 좋다. 온통 하얀 속삭이는 자작나무숲은 단풍 시기도 좋지만 눈이 내린 요즘 같은 때 다녀와도 멋진 풍경을 볼 수 있다.   드라마 도깨비 촬영지로 너무 유명한 사진 명소다. 강원도 주문진, 영진해변을 지난다면 가볍게 이곳에서 사진을 찍어보는 건 어떤지... 꼭 메밀꽃이 아니더라도 어떤꽃이든 한다발 들고 있다면 더 그럴싸할듯~  정동진은 모래시계 공원으로 바닷가 주변을 걸어보자. 그곳에서 보여지는 배모양의 썬크루즈 리조트,호텔의 모습이 멋지다.  정동진은 썬크루즈리조트 쪽으로 가면 정도진바다부채길 입구가 있는데 정동진에 갔다면 바다부채길도 꼭 걸어보시길~  강원도 속초에는 외옹치항둘레길이 있다. 강릉 정동진에서 바다부채길을 걸었봤다면 속초에선 그보단 짧은 코스인 외옹치바다향기로둘레길을 권하고 싶다.  ㅡ울산바위뷰가 좋은 방은 추가 비용 2만원 
울산바위뷰가 아름다워서 속초의 핫한 숙소가 된 소노캄델피노~ 초록이가 많은 봄, 여름엔 한국의 알프스라고 불리울 만큼 산 뷰가 멋지다.  눈이 내린 겨울에도 설악산의 눈덮힌 모습을 볼 수 있어서 그 또한 장관이다. 또 1층 뷔페에서 조식(현재는 운영 안함)을 먹으면서 울산바위의 웅장한 모습은 보는 건 행운이었다.  설악 권금성 케이블카를 타려면 설악산 소공원으로 들어가서 케이블카 탑승장으로 가면 된다. 사람이 많으면 대기시간이 길어지니 일찍 가는 것이 좋다.  속초 아바이마을은 낮에는 골목골목 다니며 먹거리를 먹으며 구경하는 재미도 좋고, 갯배 체험을 하는 것도 재밌다. 아바이마을의 저녁은 낭만스럽다. 다리 아래 작은 텐트를 치고 낚시하는 사람들이나 산책을 하는 사람들도 더러 볼 수 있는데 이곳은 속초 주변의 다른 번화한 곳에 비해서 어촌스러운 느낌 자체가 남다르다.  봄꽃 소식을 듣고 강원도로 향할 때 우린 의례 습관처럼 오죽헌을 갔었던 것 같다. 이곳에서 그해의 첫 목련을 만나고 살구꽃 등을 만나곤 했다. 화폐의 그림을 찾아 오죽헌 안에서 사진을 찍는 재미도 있고, 오죽헌 입구는 재밌기도 하다. 이 글의 맨 위에 있는 사진인데..세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라며 안내한다.  '신사임당'의 지폐는 5만원권, 자신은 5천원권으로 어머니 모델료가 훨씬 비싼 이 상황을 머슥해하는 '율곡 이이' 의 그림이 아주 재미나다. 강원도 해수욕장 중 자주 찾게 되는 곳을 묻는다면 나는 강문해변이다. 강문해변과 어촌마을을 걷고... 근처에서 식사를 하고 바다를 바라보며 차 한잔을 하는 분위기가 좋기 때문이다.  솟대다리에 불이 들어오기 전에 일몰 시간읕 만난다면 솟대다리 위에서 일몰을 보는 풍경도 멋지고, 솟대다리에 불이 들어오면 그 조명으로 강문해변에 멋진 풍경이 연출되니 그때 걸어도 또 좋다. 강원도의 다른 어느 바다보다 낭만스러워서 난 이곳 강문해변이 좋다. 주소는 강원도 춘천으로 들어가나 경기도 가평 쪽에서 더 가까운 곳이다. 남이섬은 가까우니 보통은 당일코스로 가게 되는 곳이다. 아직도 남이섬은 눈사람 인형 등 온통 겨울연가스럽다. 겨울연가가 남이섬의 인기를 도왔으니 뗄 수 없는 관계이기도 하다. 이곳도 사계절 다 예쁜 곳이라 계절이 변할 때마다 가볍게 드라이브 코스로 가게 되는데...올 봄에도 다녀와야겠다. 요즘 여행하기 딱 좋은 계절이지만 코로나19 걱정으로 여행이 말설여지시죠?
하지만 방역지침을 준수하고 복잡하지 않은 언택트 관광지로 여행을 하면 걱정없다고 해요.
정부에서도 지역경제의 활성화와 국민들의 코로나블루 예방을 위해서 안전한 여행을 장려하고 있습니다. 코로나19에 안전한 관광지로 바로 떠오르는 곳은 강원도 청정지역
그중에서도 복잡하지 않고 자연생태를 국가에서 보존하고 있는 생태관광을 다녀왔습니다.
코로나19 걱정 없이 안전한 강원도 강릉 생태관광지로 함께 떠나 볼까요.
Follow~ Follow Me~ 이번 언택트 강릉여행 첫 번째 관광지는 간이해변인 염전해변 바로 옆에 위치하고 있는 하시동·안인사구
환경부에서 이 지역의 자연생태계와 자연경관을 지속적으로 보존하기 위해 경관보전지역으로 지정한 곳입니다. 메이플비치CC 바로 옆에 위치한 하시동·안인사구 생태탐방로는 제대로 된 언택트 관광지입니다.
생태보존구역으로 많이 알려지지 않은 곳이다 보니 정말로 한적합니다.
한적하게 동해의 파도 소리와 새소리를 들으며 산책하기 정말 좋아요. 산책로 주변으로는 푸른 해송들이 가득합니다.
특이한 새소리가 들려왔는데 희귀한 철새인 솔잣새라고 해요.
솔방울에 있는 씨를 먹는 솔잣새가 올 가을에도 이곳을 찾아왔다고 합니다. 생태탐방로를 걷다 보면 약 8,000전에 형성되었다는 고사구가 나옵니다.
설명이 없었다면 그냥 모래밭이라고 생각했을 텐데요.
수천년 오랜 시간 파도와 바람에 의해 운반된 모래가 퇴적되어 형성된 모래언덕이라고 합니다. 생태탐방로에는 해송과 갈대들이 숲을 이루고 있고
사구는 특수한 서식환경으로 갯방풍, 갯완두, 갯메꽃 등 다양한 식물들이 군락을 이뤄진 모습을 볼 수 있습니다. 생태탐방로을 계속 걷다 보면 파란 강릉 해변이 나타납니다.
아무도 없는 해변에는 파도소리가 노랫소리처럼 들려옵니다.
첫 번째 강릉 생태관광지 제대로 된 언택트 여행지였죠? 강릉의 대표적인 관광지인 #경포호 그냥 풍경만 좋을까요?
우리나라의 대표적인 자연호수이자 석호인 경포호는 '생태관광보존지구'로 지정되어 생태복원을 통해 생태관광지로도 유명한 곳입니다. 바다와 같이 넓은 경포호
사실 1920년대까지만 해도 넓이가 약 160만㎡로 지금의 경포호 넓이의 2배였다고 합니다.
1960년대에 석호 주변의 습지가 농경지로 개간되고 호수로 유입되던 경포천과 안현천의 물길을 바다로 직접 돌리자 물길이 끊겨 경포호는 악취가 발생하고 물고기가 폐사하는 등 생태계가 파괴되었다고 해요.
2000년 초반부터 생태복원 사업을 경포호의 원형이 되찾기 시작했다고 합니다. 경포호 주변으로 한 바퀴 둘러있는 산책로는 자전거를 타거나 산책을 즐기는 좋습니다.
사방이 뻥 뚫린 공간으로 바닷바람이 강하니 따뜻하게 입고 산책하셔야 해요. 경포호는 민물과 바닷물이 섞여 있는 석호로 귀한 철새들이 많이 찾아오는 곳입니다.
큰고니를 비롯해 152종의 조류가 서식하는 생물다양성의 보고라고 해요. 경포호 바로 옆에는 가시연습지가 자리 잡고 있습니다.
여기는 멸종위기 야생생물 2급의 가시연꽃이 자생하고 있는 습지공원이에요. 경포 가시연습지에는 멸종위기 야생생물 1급인 수달이 살고 있다고 해요.
생태를 보존하는 것이 생태계는 물론 우리의 환경도 건강하게 만들어 주다는 걸 느껴봅니다. 벤치에 앉아 잠시 쉬어봅니다.
7~8월에 꽃을 피우는 가시연은 지금은 찾아볼 수 없어 알록달록 화려한 가시연꽃 사진으로 상상해봅니다.
다음해 여름에 강릉 가시연습지를 다시 방문해야겠어요.
그때는 마스크 없이 다닐 수 있겠죠? 생태탐방로는 연꽃정원까지 이어져 있습니다.
코로나19에 안전한 언택트 관광지로 이곳도 딱이죠?
경포호와 가시연습지를 모두 둘러보려면 최소 2시간의 관람시간이 필요하니 참고하세요. 연꽃의 꽃말은 "순결과 청순한 마음"이래요.
이곳 경포호 생태탐방로도 청순한 관광지였습니다.
경포 가시연습지 포토존에서 기념사진 한 장 남기고 다음 생태관광지로 향합니다. 세번째 언택트 강릉 생태관광지는 순포해변 옆 순포습지입니다.
동해안 18개 석호 중 하나인 순포습지는 인위적인 수계조정 등으로 사라질 위기에 처했었지만,
원주지방환경청의 생태계 정밀조사에 따라 순포습지의 복원과 보전의 필요성이 부각되어 복원하여 지금의 생태관광지가 되었습니다. 순포습지는 크게 남호와 북호로 나눠져 있고 '순포'라는 지명은 과거 이곳에 환경부 멸종위기 2급 생물인 순채 나물이 많이 자생한 곳이기 때문이라고 합니다. 생태탐방로 중간중간 자연 속에서 쉬어갈 수 있도록 벤치들도 잘 마련되어 있습니다.
가만히 눈을 감고 쉬고 있으면 불어오는 바람도 느껴지고 새소리도 들리고 도심에서 느낄 수 없는 기분입니다. 생태탐방로를 따라 천천히 걷다 보면 힐링 되는 기분입니다.
수생 식물원에는 새섬매자기, 큰고랭이 등 다양한 수생 식물들을 만날 수 있습니다. 이곳에 서식하고 있는 다양한 새들을 관찰할 수 있는 조류관찰대에 올라서 봅니다. 조류관찰대 틈새가 마치 액자처럼 습포습지를 담는 모습입니다.
바닷물과 민물이 함께 공존하는 석호에는 다양한 어종이 서식하고 있어 철새들도 먹이를 찾아 서식하기 최적의 보금자리라고 합니다. 여행에서 그 지역의 특색 있는 먹거리도 빠질 순 없겠죠.
강원도 강릉 하면 초당순두부와 강릉커피가 유명합니다.
초당순두부마을과 강릉커피거리를 방문해 보는 것도 좋은 여행코스입니다. 강
원도 가볼만한곳 동해안 여행지 Best 6
여름 여행지 하면 생각이 나는 곳, 바로 동해 일텐데요, 강원도 동해안은 서울에서 자가용을 타고 가도, 고속버스나 KTX를 타고 가도 되기 때문에 거리는 멀다 하더라도 찾아가기가 쉬운 곳이랍니다. 사실 몇년전까지만 하더라도 고속도로라고는 영동고속도로 밖에 없고, KTX는 가지 않는 곳이었지만, 몇년사이 고속도로도 하나 생기고, 강원도로 가는 KTX 노선도 강릉에 이어 동해까지 향해서 기차 여행으로도 쉬운 곳이 되었습니다. 그래서인지 지금은 강원도 동해안 여행은 당일치기로도 다녀오는 사람들이 많이 있을 정도로 서울 등 수도권과 가까운 여행지로 부쩍 부상한 것 같은 생각이 듭니다. 이번 여행은 이제 본격적인 여름을 맞이하여 강원도 동해안의 여행지들은 무엇이 있을지 강원도 최북단 고성군에서부터 시작하여 6곳을 선정하여 소개해 보도록 하겠습니다. 몇몇 여행지들은 관광객들이 언제나 북적거리는 곳이기는 하지만, 몇 곳은 의외로 한가한 풍경을 감상하기에 좋고, 풍경 감상하기에도 좋은 여행지라는 생각이 드네요. 물론 이 외에도 강원도 가볼만한곳 은 더 많이 있답니다. 이중에서 이런이런 여행지들이 있다는 점 정도로 참고하여 보면 좋을 것 같습니다. 지난 3월부터 KTX에는 새로운 행선지가 생겼습니다. 바로 '동해행 KTX' 랍니다. 동해 하면 동해바다가 생각이 나지만, 강원도 강릉과 삼척시 사이에는 '강원도 동해시'가 있습니다. 동해시 자체가 규모가 그렇게 큰 편은 아니지만, 이곳에는 두 개의 주요 기차역이 있는데 바로 묵호역과 동해역입니다. (추암역도 동해시에 있고 여기엔 바다열차만 정차.) 동해역의 경우는 청량리, 동대구, 부전, 부산으로 향하는, 즉 영동선을 경유하는 무궁화호 열차가 시종착하는 역임과 함께, 서울로 가는 KTX가 출발하는 기차역입니다. 동해역에서는 삼척시로 향하는 시내버스를 이용할 수 있어서, 동해시뿐만 아니라 강원도 삼척에서 오는 이용객들도 은근히 있는 기차역입니다. 묵호역의 경우는 서울역 ~ 동해역 구간의 KTX와 함께 강릉 ~ 동해 구간을 셔틀열차 형식으로 왔다갔다 하는 누리로 열차 가 정차하는 역입니다. 묵호역 주변에는 이번에 소개할 강원도 가볼만한곳, 묵호 논골담길 여행지로 유명합니다. 벽화마을의 형태를 하고 있는데, 묵호항이 내려다 보여서 어딘가 모르게 정겨운 느낌이 드는 곳이 바로 묵호 논골담길 이랍니다. 묵호역 주변을 여행하다보면 한 번 찾아가보면 좋은 곳 이기도 합니다. 참고로 논골담길 근처 '묵호항여객선터미널' 에서는 울릉도로 가는 배편을 이용할 수도 있습니다. 서울에서 울릉도 여행도 묵호역까지 KTX 타고 가서, 묵호역에서 걸어서 10~15분 정도 묵호여객선터미널에서 울릉도 배편을 이용하는 루트가 가장 편한 루트라는 점 참고하면 좋을 것 같습니다. 정동진은 일출 여행지로 많이 알려져 있는 곳인데요, 역시 앞서 소개한 '동해행 KTX'를 이용하면 찾아갈 수 있는 동해안 가볼만한곳 이 되었습니다. 강릉 시내에서는 조금 거리가 떨어져 있어서 그동안 은근히 정동진을 차 없이 여행하기가 조금 힘들었는데, 이제는 KTX 덕분에 서울에서 한 번에 갈 수 있게 되었고, 강릉~정동진~묵호~동해를 왔다갔다 하는 셔틀 누리로 열차의 운행횟수가 더 많아져서 강릉 시내나 동해 시내에서도 이 셔틀 누리로 열차를 이용하여 저렴하고 더 빠르게 갈 수 있게 되었습니다. 정동진 일출은 여름이라면 오전 5시 무렵에 해가 뜨기 때문에, 일찌감치 일출 구경을 하고, 아침식사를 한 다음에 정동진해변에서 해수욕을 즐겨도 좋고, 주변 여행지들을 구경해보는 것도 좋습니다. 정동진레일바이크, 하슬라아트월드, 모래시계공원 등등 정동진역 주변의 여행지들만으로도 하루 여행이 충분히 가능하다고 할 정도로 강원도 가볼만한곳이 많이 있으니, 강릉 시내권 여행을 많이 해 보았다면, 이번에는 정동진 지역의 여행지를 KTX 타고 가보는 것도 좋을 것 같습니다. 동해와 강릉을 지나면 강원도 양양군 으로 접어듭니다. 이곳에도 동해안 가볼만한곳 이 아주 많이 있습니다. 해수욕장만 하더라도 크고 작은 해수욕장이 계속 이어지고, 7번 국도를 따라서 가다보면 드라이브 하는 느낌을 받을 수도 있는 곳입니다. 주문진을 지나 양양군청으로 접어들기 전에 '양양 휴휴암' 이라는 여행지가 있습니다. 바다가 바로 보이는 절 이어서 그 풍경이 아름답고, 방생터의 황어떼 구경도 휴휴암 구경의 백미라고 할 수 있을 것 같습니다. 낙산사와 낙산해수욕장 도 강원도 대표적인 가볼만한 여행지입니다. 낙산해수욕장은 생각보다 규모가 큰 편이었는데요, 사람들이 많이 찾는 여행지인 만큼, 낙산해수욕장 주변으로는 잠시 더위를 식혀갈 수 있는 카페도 많이 있습니다. 낙산의 경우는 속초로 향하는 시내버스가 10~20분 정도 간격으로 수시로 운행을 하고 있습니다. 그래서 강원도 가볼만한곳, 속초 여행을 대중교통을 이용하여 여행을 한다면, 시내버스를 타고 낙산해수욕장과 낙산사도 구경해보는 것을 추천합니다. 강원도 속초시 역시 강릉과 함께 대표적인 동해안 가볼만한곳 에 속하는 곳입니다. 특히 고속버스를 이용하여 강원도 속초를 찾는다면, 혹은 다시 서울로 가기 전에 속초고속버스터미널에 조금 이르게 도착하여 기다리는 시간이 생각보다 길다면, 걸어서 10분 정도 거리에 있는 속초해수욕장을 잠시 구경해보는 것도 좋을 것 같습니다. 속초시에서는 규모가 상당히 큰 해수욕장이고, 그래서 관광객들이 많이 찾는 곳 이기도 합니다. 포스팅 하는 지금 이 시점에 강원도 동해안의 대부분 해수욕장이 개장을 하였다고 하네요. 강원도 강릉, 속초가 사람들로 북적북적 거리는 것이 부담스럽다면? 강원도 고성으로 가보는 것도 좋습니다. 강원도 최북단에 있는 고성군은 규모가 넓은 만큼 해수욕장도 꽤 많이 있답니다. 덜 복잡하기 때문인지 속초를 지나 강원도 고성군으로 접어들면 바닷물도 꽤 맑다는 느낌이 들기도 하답니다. 송지호해수욕장, 아야진해수욕장 등 강원도 고성군에도 풍경이 아름다운 해변이 많이 있으니 조금 덜 복잡한 강원도 동해안 가볼만한곳 을 찾고 있는다면 고성군도 좋답니다. 이렇게 강원도 동해안 가볼만한곳 6곳 정도를 소개해 보았는데요, 올해에는 예년과는 달리 실내 여행지보다는 야외 여행지를 더 많이 찾게 되고, 사람들이 많이 모이는 북적거리는 여행지보다는 덜 복잡해서 대면 접촉을 최소화 할 수 있는 여행지를 찾게 되는 것 같습니다. 해외여행도 힘들어서 국내 여행지, 그중에서도 강원도 여행지를 찾는 사람들이 더 많이 있는 것 같은데요, 흔한 여행지 외에도 강원도 동해안에는 비교적 사람도 적고 한적한 여행지들이 많이 있다는 점을 참고하여 여름 여행을 다녀오면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 지난번에 이어 오늘도 평창 관광택시를 타고 다녀온 평창 여행지 이야기입니다. 이번에 소개할 강원도 드라이브코스는 허브나라를 시작으로 효석달빛언덕을 거쳐 평창 밀브릿지 까지 돌아본 코스인데 중간에 맛있는 메밀요리도 먹고 꽤 흡족했기에 국내 겨울 여행지 추천 코스로 소개해 볼까 합니다. 이번 강원도 겨울 여행 역시 서울역에서 KTX를 타고 출발해 평창역에 도착하면서 시작되었습니다.  빠르고 안전한 KTX를 타니 약 한 시간 반 지나 도착을 하였고 평창역에 내리니 올림픽 마스코트인 수호랑과 반다비가 반겨 주었습니다. 역에서는 이날 우리를 강원도 겨울여행지로 안내해 주실 평창 관광택시 기사님이 미리 마중 나와 계셔서 바로 여행을 시작할 수 있었습니다. 평창 관광택시는 하루 코스 네 가지와 일박 이일 코스 두 가지 중 선택이 가능했고 또 자유롭게 변경도 가능했습니다.
하지만 코로나로 인해 갑자기 여행지들이 일시적으로 폐쇄가 된 곳들이 있어 기사님이 국내 겨울 여행지 추천 장소 위주로 강원도 드라이브 코스를 정해주셔서 그대로 진행을 했습니다. 택시를 타고 가장 먼저 도착한 장소는 평창 허브나라로 한겨울에도 싱그러운 꽃들과 허브들을 만날 수 있는 특별한 공간으로 많은 분들이 겨울 국내여행지 추천 장소로 언급하는 곳이었습니다. 이곳은 몇 년 전 가을에 한번 찾아온 적이 있는 곳인데 아기자기하게 볼거리도 많고 생각보다 넓어 만족스러운 곳으로 기억되는 곳이었습니다. 입구에 들어서니 도심에서는 느끼지 못했던 크리스마스 분위기가 물씬 풍겼고 실외 건 실내 건 제대로 겨울 분위기여서 맘에 들었습니다. 요샌 분위기가 너무 삭막해 도심에서는 제대로 캐럴 한번 들을 수 없었는데 이곳에 오니 그나마 제대로 겨울을 만나듯 했습니다. 살내 역시 크리스마스 분위기로 가득했는데 따스하기까지 해서 국내 겨울 여행지 추천 장소로는 그만인 곳이었습니다. 또한 한겨울에도 파릇파릇한 식물들과 화사하게 핀 꽃들도 만날 수 있으니 이색적인 기분이 들더군요. 넓은 실내 온실에서 다양한 화초들을 구경하다 뒤편 정원으로 나가니 아기자기하게 꾸며진 시설들이 있어 색다른 겨울 분위기를 낼 수 있었습니다. 다양한 정원들과 시설들을 관람한 뒤 카페에서 향긋한 허브차를 테이크아웃해서 다음 강원도 드라이브코스로 이동을 했는데 나름 만족스러운 시간이었습니다.
입장료 : 어른 5,000원, 어린이 3,000원 (2,000원 상품권 제공)
관람시간 : 09:00 ~ 17:30 다음에 들러본 곳은 효석 달빛언덕으로 메밀꽃 필 무렵의 저자 이효석 선생의 생가와 근대문학 체험관 등의 전시실이 있는 곳입니다. 하지만 아쉽게도 코로나로 인해 이곳 역시 임시 휴관 절차에 들어가 그냥 외부에서만 잠시 구경을 하고 떠날 수밖에 없었습니다. 이곳은 꼭 이효석 선생의 작품에 관심이 없다고 하더라도 그 자체로 예쁜 공원 같은 곳이라 가볍게 둘러보려고 국내 겨울여행지에 포함을 한 것이었는데 아쉽게 볼 수는 없었습니다. 그래도 독특한 당나귀 조형물들과 눈 덮인 겨울풍경은 잠시나마 볼 수 있어 아쉬움은 달랠 수 있었습니다. 오전부터 강원도 겨울여행지 두 곳을 돌아보니 슬슬 배가 출출해지기 시작해 검색을 통해 메밀을 전문으로 하는 한 식당을 찾아갔습니다. 이곳은 메밀싹을 베이스로 한 묵무침과 육회가 유명하다고 해서 주문을 했는데 강원도 음식 특유의 담백함을 잘 살린 맛이었습니다. 묵무침도 그렇고 육회도 그렇고 자극적이지 않고 슴슴한 맛이라 더 맘에 들었으며 처음 먹어보는 메밀싹도 맛이 괜찮았습니다. 그런데 의외로 슴슴한 맛이 일반적인 메밀전은 간이 센 것이 좀 특이했습니다. 마지막으로 고급스러운 느낌의 메밀국수를 주문해 제대로 식도락을 즐긴 뒤 다음 국내 겨울 여행지 추천 장소로 이동했습니다. 겨울의 낭만을 찾아 떠난 마지막 강원도 드라이브 코스는 평창 밀브릿지였습니다. 평창 밀브릿지는 전나무와 낙엽송 십만 그루 이상이 식재되어 있는 숲으로 피톤치드를 온몸으로 받으며 힐링 산책을 하기에 최적인 곳이었습니다. 요즘같이 제대로 숨 한번 쉬기 힘든 시기에 이렇게 공기 좋고 아름다운 숲길을 거니니 머릿속이 깨끗해지는 기분이 들었습니다. 이곳은 당일 숲 체험 프로그램을 비롯해 숙박형 체험프로그램도 운영하고 있어 조용한 힐링 여행을 원하는 분들에게는 최적의 국내 겨울 여행지 추천 장소가 되지 않을까 합니다. 숲체험비 : 개인 2,000원, 어린이 1,000원 평창 밀브릿지 내에는 우리나라 최고의 약수터로 불리는 방아다리 약수터가 있는데 아쉽게도 지금은 코로나로 폐쇄가 된 상태입니다. 방아다리 약수터는 주변이 디딜방아 다리 형상을 하고 있어서 방아다리라는 이름이 붙여졌다고 하는데 약수에 탄산과 철분 함량이 높아 그 맛이 꽤 특이하다고 합니다. 비록 유명한 방아다리 약수는 마시지 못했지만 눈이 예쁘게 쌓인 전나무 숲을 걸으며 시도 읽고 여유로운 시간을 가지니 제대로 힐링이 되는 느낌이었습니다. 소복이 쌓인 눈을 맞고도 여전히 살아있는 이끼와 잡초들처럼 이번 팬데믹 사태를 잘 이겨내었으면 하는 바람을 가지며 이 아름다운 숲을 떠났습니다. 오늘은 국내 겨울 여행지 추천 장소로 평창 밀브릿지를 포함해 여러 겨울 드라이브코스들을 소개해 드렸습니다.  올 겨울은 KTX와 연계된 평창 관광택시를 이용해 편하고 여유롭게 강원도 겨울여행지를 돌아보시는 건 어떨까 합니다. 글/사진 : UltraOrange [장 세현]
촬영지 :  강원도 평창
- UltraOrange`s Light Illusion -  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 따스한 봄볕이 쬐는 곳이 그리운 즘, 봄에 가볼만한곳으로 한국 관광 100선 21-22년에 선정된 곳 5곳을 소개합니다. 강원도는 서울에서 어느 정도 거리가 있지만 당일치기로 다녀올 수 있는 곳입니다.
때로는 1박2일로 다녀올 수 있는 코스로 동해안 드라이브 다녀오시거나 캠핑여행지로 다녀와도 충분합니다. 특히 동해의 해파랑길 따라 해안 드라이브도 좋고 데이트 코스로 다녀오시길 추천합니다.
오늘 소개할 곳은 양양 여행 코스 3곳 춘천과 인제 가볼만한곳으로 소개합니다. 직접 촬영한 영상을 위주로 소개하면서 사진은 조금 넣었어요. https://tv.naver.com/v/4000754 속초에서 남쪽으로 16km 지점에 있으며, 동해안 지역의 많은 해수욕장 중에서 경포대 해수욕장과 함께 명소로 꼽히는 곳입니다. 낙산해변은 울창한 소나무숲을 배경으로 4km의 백사장이 펼쳐져 있고, 설악산에서 흘러내리는 남대천이 하구에 큰 호수를 이루고 있어 담수도 풍부합니다. 수심은 70m 앞바다까지 1.5m 내외이므로 안전합니다. 1963년 해수욕장으로 개장한 이래 지금까지 성황을 이루고 있습니다. 부근에 관동팔경의 하나인 낙산사)와 의상대 등 명찰과 고적이 있어 많은 여행객들이 관광 및 휴양차 찾는 곳입니다. 
https://tv.naver.com/v/3990007 백사장 길이는 500m, 폭은 55m, 평균 수심은 1.2m로, 양양읍에서 동남쪽으로 8km 정도 떨어진 지점에 위치. 청정구역으로 모래질이 뛰어나며 바닷물이 깨끗하고 경관이 좋지만 알려지지 않아 조용합니다.
주변에 위락시설이 별로 없어 가족끼리 민박이나 야영을 하며 조용한 피서를 즐길 수 있습니다. 울창한 소나무숲이 있지만 보호구역이라 들어갈 수 없다. 동호해변은 청정구역으로 모래 질이 뛰어나며 바닷물이 깨끗하고 경관이 좋아 조용히 피서를 즐기려는 이들에게 좋은 장소입니다. 맑고 푸른 하늘 아래 바다가 하늘인지 하늘이 바다인지 짙푸른 파도를 가르며 서퍼들이 여름 바다를 즐기고 있었는데요. 한쪽에서는 초보 서퍼들을 위한 교육이 한창 진행 중이었어요.
https://tv.naver.com/v/3990031 강원도 양양군 현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안입니다. 국유지·공유지·사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있습니다. 지정면적은 약 134,825㎡에 이릅니다. 해변에 기암절벽이 우뚝 솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데, 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정(1955년 건립)이 있습니다. 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 만년을 보내며 청유(淸遊)하였던 데서 그런 명칭이 붙었다고 하나, 양양 현지에는 또 다른 별개의 전설도 남아 있다고 합니다. 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 1976년 신설 개장된 하조대해수욕장이 있습니다. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정
하조대 인근에는 양양 서핑의 성지라고 할 수 있는 서피비치가 있습니다. 서핑을 즐기는 사람들이 상당히 많이 찾고 있는 곳입니다.
https://tv.naver.com/v/14643924 강원 춘천시 영서로 2965 육림공원 사농동 61-2 육림공원
매일 10:00 - 18:00
5,000원 어른 입장료
4,500원 청소년 입장료
4,000원 어린이 입장로
4,000원 성인 단체요금
150,000원 년간 요금(4인기준)
놀이시설, 동물원(먹이주기체험), 체험학습, 캠핑, 숲, 수영장, 꼬마열차 등을 운영해서 아이와 갈만한곳이고 가족 나들이 코스로 피크닉 하기 좋은 곳입니다. 여름에는 물놀이 시설이 있어 피서를 제대로 즐길 수 있고, 숲이 잘 조성되어서 숲속 야영도 가능하고 캠핑도 할 수 있는 곳입니다. 춘천 의암호 주변에 있어서 가까운 소양강 스카이워크도 함께 즐기면 좋습니다. 
https://tv.naver.com/v/9542145 원대리 자작나무 숲은 산림청에서 1990년부터 조립되어 가꿨고 2012년에서야 대중에게 개방되었다고 합니다. 자작나무코스, 치유코스, 탐방코스로 나뉘어있습니다. 특히 하얀 옷을 걸친 자작나무마다 커다란 눈을 부릅뜨고 우거진 숲을 밝힙니다.
인제 속삭이는 자작나무 숲은 사계절 언제 찾아가도 자작나무가 주는 특별한 멋이 있어 아름다움을 즐길 수 있습니다. 순백의 하얀 나무껍질에서 가지가 있던 자리를 보면 마치 눈을 뜨고 있는 것 같습니다. 산책하기 좋고 걷기 좋은 곳으로 피톤치드를 즐기며 힐링하기 좋은 코스입니다. 
강원도 한국관광100선 중에 5곳을 소개했는데요. 각 선정된 인근에는 주변에 볼거리가 풍성하고 먹거리 또한 많아서 즐거운 추억을 만들 수 있는 곳입니다. 특히 자연경관이 빼어난 곳이기 때문에 사람들이 즐겨 찾는 곳이기도 합니다.  강원도 여행지 추천 5곳(양양. 춘천. 인제)한국관광100선
#강원도여행지추천 #강원도여행 #강원도여행지 #한국관광100선 #양양여행 #춘천여행 #인제여행 #강원도양양여행지 #강원도춘천여행지 #강원도인제여행지 #낙산해수욕장 #동호해변 #양양하조대 #춘천육림랜드 #속삭이는자작나무숲 #인제자작나무숲 #강원도관광 #강원도관광명소 #양양명소 #춘천명소 #인제명소 #양양가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #인제가볼만한곳 #원대리자작나무숲 #동해안여행  경기도 가평 가볼만한곳 아침고요수목원  양양 가볼만한곳 8곳  국내여행지베스트 10 부산 가볼만한곳    어느덧 한여름이 찾아왔습니다. 
무더위에 지쳐 무기력해지기 쉬운 시기인데요.
여러분의 잠깐의 쉼을 위한 오늘의 여행지는 바로 강원도 고성!
 보기만 해도 시원한 색감이 가득한 고성은 산과 바다가 어우러져 청량한 분위기가 매력적인 여행지입니다. 
그럼 지금부터 한적한 고성으로 여름나들이 떠나볼까요? : ) 녹음이 우거진 산이 매력적인 고성 화암사! 
화암사는 유구한 역사를 자랑하는 사찰로 신라 진표율사가 창건했으며 금강산의 최남단 사찰로도 알려져 있습니다. 듣는 것만으로 시원해지는 계곡 물소리를 따라 사찰로 향합니다. 
시선을 뒤로 옮기면 우거진 숲 사이로 높이 솟아오른 수바위를 만나볼 수 있습니다.
웅장하고 우람한 수바위는 화암사의 보물이라고도 할 수 있는데요. 주변 풍경과 어우러져 절경을 만들어냅니다. 오색빛깔의 단청과 화려한 색감의 사찰은 그 자체로도 아름답습니다. 
시원한 바람과 함께 절 주변을 거닐고 있으면 여름의 무더위는 어느새 사라지고 맙니다. 수바위 맞은 편에 위치한 전통찻집 란야원에서는 화암사의 절경을 바라보며 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있습니다.
창 너머로 비치는 풍경이 마치 한 폭의 그림 같죠? 시원한 계곡 물소리와 산들산들 바람이 함께하는 사찰 화암사. 
무더운 여름엔 고성 가볼만한곳, 화암사에서 더위를 날려보아요~!  이곳은 자연 속 미술관, 바우지움 조각미술관입니다. 
김명숙 조각가의 작품 및 한국 근·현대 조각 작품들을 감상할 수 있는 곳으로 
세 동으로 이루어진 갤러리와 다섯 가지 테마의 야외정원으로 구성되어 있습니다. 바위의 강원도 방언 ‘바우’와 ‘뮤지엄’이 합쳐져 만들어진 고성 가볼만한곳 바우지움 조각미술관은 
그 이름처럼 울퉁불퉁한 돌로 이루어진 외관이 매력적인 미술관입니다. 여러 겹의 돌담 사이로 마련된 작은 정원과 곳곳의 조각작품들은 자연과 건축, 예술이 조화를 이루는 힐링 공간을 만들어주고 있습니다.
이처럼 바우지움의 작품들은 자연과 어우러져 각자의 개성을 뽐내고 있습니다. 바우지움미술관의 메인은 바로 물의 정원이 아닐까 싶은데요. 
물의 정원은 좌우에 벽면이 서 있고, 바위 군락이 한 곳을 지킵니다. 
시시각각 변하는 하늘과 계절에 따라 달라지는 주변풍경이 고스란히 수면에 담겨 있답니다.  * 본 사진은 미술관 측의 동의를 얻어 촬영되었습니다.  작은 어촌마을에 위치한 고성 가볼만한곳, 카페테일은 마치 시골 할머니 댁을 연상케 하는 외관이 매력적인 곳입니다.
외부에는 넓은 평상과 레트로풍의 거울이 내부에는 아기자기한 도자기와 아늑한 가구들로 장식되어 있습니다. 카페테일에서는 피크닉세트를 대여할 수 있는데요.
 1인 8,000원을 지불하면 인근 해변에서 작은 피크닉을 즐길 수 있습니다. 
원하는 모양의 바구니를 고르면, 그 안에 마들렌, 핸드드립 커피, 머그컵, 피크닉 돗자리를 담아줍니다. 
음료는 변경이 가능하니 기호에 따라 원하는 음료를 선택하시면 됩니다.
준비가 다 되었다면, 본격적으로 피크닉을 즐기기 위해 해변으로 나서봅니다.  투명한 바다와 빛나는 해변이 매력적인 이곳은 가진 해변입니다.
테일 카페에서 걸어서 3분이면 닿을 수 있는 가진 해변은 
크고 작은 바위들과 햇빛에 반짝이는 모래 해변이 바다와 어우러져 멋진 풍경을 자아낸답니다. 소박하고 아담한 규모의 가진 해변은 
한적하고 조용한 분위기 속에서 휴식을 취하기에 적당한 곳입니다. 따스한 햇볕 아래 피크닉을 즐기며 본격적으로 바다를 감상해볼까요? 
맑고 투명한 바다를 바라보며 시원한 파도 소리를 듣고 있으면 
일상속에서 받은 스트레스는 날아가고 상쾌한 공기가 마음을 채우는 듯합니다. 아늑하고 여유로운 분위기가 매력적인 고성 가볼만한곳, 가진해변에서 여름의 피크닉을 즐겨보세요!  ★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!
아프면 3~4일 간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 생활속거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : )  글, 사진
트래블리더 12기 8팀 김윤수, 김예림, 김하정, 최민경 강원도 여행지 추천, 놓칠 수 없는 곳 알파카월드 강원도로 여행을 떠난다고 한다면
어느 여행지가 가장 먼저 떠오르시나요?
여러분 머릿속에 떠오를 여행지를 하나 더 
늘려드릴 포스팅을 오늘 하려고해요.
포스팅을 통해서 여러분들에게 소개
하고싶은 강원도 여행지는 바로 홍천군에
있는 알파카월드라는 곳이에요.
여기는 초록의 녹음이 짙은 강원도의
푸른 숲속에 조성이 된 동물원인데요.
알파카를 비롯해 유산양, 무플론, 낙타
등등의 다양한 동물들을 만나 볼수가있어요. 이렇게 다양한 동물들을 만날 수
있는 알파카월드는 차로 가게 되면
서울에서 출발했을때를 기준
1시간 30분이면 갈 수가 있어요.
자세한 위치 정보는 지도를 통해서
확인 해보시기 바래요. 알파카월드는 또 조금 높은 곳에
만들어져 있는데요. 이는 알파카들의
서식환경을 고려한 위치선정이라고
해요. 그래서 주차장은 아래쪽에
있고 매표소는 산위쪽에 위치해 있죠.
주차장에서부터 매표소 까지는 어떻게
가는지 궁금하신 분들고 계실텐데요.
알파카월드에서 운행하는 무료 미니버스를
타면 편안하게 갈 수 있어요. 어디 하나 막힌곳 없이 탁트인 넓은
공간에 이렇게 알파카월드의 매표소가
자리하고 있어요.
강원도 여행지 추천 장소인 알파카월드는
매일 운영을 하고 있고 명절 당일만
휴장을 해요. 10:00~18:00까지 운영
중이고 16:30에 매표소가 마감되니
참고하시고 방문해주시면 좋을 것 같아요.
주요체험들 마감은 17:00라는 점도 꼭!
기억해주세요~
입장요금은 얼만지 궁금하시죠?
1인당 15,000원이에요. 36개월이 안된
어린이들은 증빙서류가 있으면
무료 입장 할 수 있으세요. 매표소 앞에는 멋진 포토존도
만들어져 있어요. 뒤에 배경이 정말
멋지게 나오는 그런 포토존이죠.
알파카월드가 정말 자연과 잘 
어우러진 곳이구나라를 느껴 볼 수
있는 그런 공간이죠. 멋진 배경으로 사진도 찍었겠다~
이제 본격적으로 알파카월드를 아주
신나게 즐겨볼까요? 강원도 홍천에 있는 알파카월드에
입성해서 처음 만나게 될 동물은 역시
알파카들이에요. 알파카놀이터라는
체험존에서 만날 수 있는데요.
여기 알파카월드의 특징 중 하나가
바로 이것이에요. 동물들을 멀리서 
그저 보기만 하는게 아니라 이렇게
직접 동물들에게 가까이 다가가
만져보며 교감을 나눌 수가 있다는
것이죠! 사람들에게 서스럼 없이 다가오는
귀여운 알파카들과 정말 잊지 못할 추억을
만들수 있는 체험 공간이에요.
여기 알파카놀이터에서 또 다른 특별한
체험이 있는데요. 바로 먹이주기 체험이에요. 먹일 주면
더더더더 빨리 알파카와 친해질 수가 있어요.
먹이를 줄때 주의해야 할 점이 있는데요.
먹이를 잡아서 손가락으로 주는게 아니라
먹일 손바닥위에 올려서 주셔야 해요.
그럼 안전하게 체험 할 수가 있어요. 알파카놀이터에서 알파카와 교감하며
손맛을 좀 봤다면 이제는 이색적인 체험을
해봐야겠죠? 사진에 보이는 바로 그
체험인데요. 
이 체험의 이름은 알파카사파리기차에요. 알파카사파리기차는 체험비용이 따로
있어서 먼저 티켓을 구매해야 이용이
가능한점 참고해주세요~
티켓을 구매하고 기차를 타면 알파카에게
줄 수 있는 먹이가 함께 제공이 되요. 그 먹이를 잘 가지고 있다가 알파카들과
만나는 시간에 기차에 놓여있는 주걱을
이용해서 알파카들에게 나눠주시면 되요.
알파카놀이터에서도 만나 봤는데 기차에
앉아서 이렇게 알파카들을 만나니까
뭔가 좀더 긴장이 되고 스릴있게 느껴졌어요. 알파카사파리기차를 타게 되면 알파카와의
만남도 있지만 알파카 외에 타조, 무플런 등
여러 동물도 볼 수 있고 편안하게 앉아
알파카월드의 멋진 경치도 감상할 수가 있어요. 기차를 타고서 한바퀴 돌고 난 뒤에 또
다른 체험존으로 이동해주시면 되는데,
조금 걸어서 위쪽으로 올라가게 되면
 토끼나라가 있어요.
넓은 공간안에 여러 종류의 토끼들이
살고 있죠. 아기토끼들도 있는데 정말
너무 귀여웠어요!  토끼나라에서도 빠질 수 없는 바로
그것!!! 먹.이.주.기
토끼나라 내에도 자판기가 비치가 되어
있어 먹이를 편하게 구입 할 수있어요.
대신 여기 토끼나라에서는 손대신에
숟가락을 활용해 체험을 할 수 있도록
되어 있어요. 아무래도 앞니가 잘 
발달되어 있기 때문에 조심해야 하는것같아요. 토끼들과 즐거운 시간을 보냈다면
알파카와 힐링산책 체험존을 가보세요.
느름한 모습의 알파카와 먹이에 푹빠져
헤어나오지 못하는 알파카 등 귀요미들이
여러분을 반겨줄게요. 그리고 이곳을 꼭 들려야 하는 이유가
바로 여기 있어요~!
울타리 안쪽에 있는 이쁜 알파카들과
산책을 해볼수 있는 체험이 여러분을
기다리고 있답니다~
여기 강원도 여행지 추천하고 있는
알파카월드에 왔다면 꼭 한번은 해보고
가야하는 체험이기도 한데요.
이 체험은 오직 여기 알파카월드에
와서만 할 수가 있는 체험이라 더욱
특별한것 같아요. 알파카와 힐링산책은 15분동안
정해진 장소 안에서 자유롭게 알파카와
산책을 즐길 수가 있어요.
같이 걸으면서 좋은 장소에서 함께
사진도 찍고 더욱더 알파카와
가까워지는 시간을 가져 볼 수가
있죠. 산책을 나갈땐 먹이도 함께
제공이 되요. 원활한 체험을 위해
아주 중요한 역할을 해요.
알파카와 힐링산책을 할때에도
주의할 점이 있는데요.
리드줄은 어른이 잡아 주셔야 해요.
알파카가 힘이 세기 때문에 아이들이
잡으면 좀 위험 할 수가 있어요.
그리고 산책을 나갈 알파카는 사육사분이
그날 컨디션에 따라 알파카를 선택해서
배정해주세요. 직접 원하는 알파카를
선택 할 순 없지만 여기있는 모든 알파카들이
다 귀엽기 때문에 이거슨 No! 상관~! 알파카와 힐링산책존 옆에는 그림같은
연못이 하나 자리하고있어요.
그 안에는 천둥오리들이 헤엄을 치고있고
기러기 부부도 살고 있어요. 연못 옆쪽으로는 귀여운 염소들이
뛰어 놀고 있는 염소놀이터도있어요.
염소들이 대체적으로 높은곳을
좋안한다고 하네요. 그래서 이렇게
높은곳에 있을 수 있게 놀이터를
만들어 주었나봐요~ 알파카월드에는 정말 다양한 동물을
만날 수 있는 것 같아요. 여기 사슴을 
만날 수 있는 사슴나라도 있어요.
안으로 들어가면 사슴들도 서스럼없이
사람들에게 다가오더라구요.
입구에서 먹일 뽑아서 들어오면 사슴에게도
먹이주기를 해볼수가 있어요.
사슴먹이주기 하러 이제는 일본으로
가지 않아도 되겠어요! 사슴나라 안으로 들어오면 전망대로
가는 길이 있는데 그 길을 따라서 가다
보면 방목되어 있는 알파카들도 만날 수
있어요. 위쪽 사진 숲을 잘 보면 알파카들이
곳곳에 숨어 있을거에요.
그리고 거대한 낙타도 볼 수 있죠.
조금은 거리가 떨어진 곳에서 보지만
가까이에 있는 것 처럼 크기가 꽤 
크더라구요~ 알파카와 낙타까지 만나고 전망대 위에
오르면 멋진 알파카월드의 경치를 감상
할 수가 있어요. 눈의 피로를 싹 가시게
해주는 이 녹음이 정말 좋더라구요. 그리고 알파카월드를 돌아다니다 보면
이렇게 자유롭게 다니는 동물들을 만날 수가
있어요. 자연스럽게 풀을 뜯고 있는 염소와
공작 등을 만날 수가 있죠.
사람만을 위한 곳이 아닌 동물과 사람이
조화롭게 있을 수 있는 공간인것 같아요. 강원도에 있는 여행지 알파카월드에
왔다면 여기도 절대 빼놓지 말고
꼭 다녀가야 하는 곳이 있어요.
그곳이 어디냐?
바로 새들의 정원이란 곳이에요.
알록달록한 이쁜 색의 옷을 입은
사랑앵무들이 있는 공간인데요.
안에 들어가 직접 새들에게 모이도 주며 
함께 교감해볼 수 있는 체험공간이에요.
새들이 크지 않아서 아이들은 물론
어른들도 부담없이 체험을 할 수 있는
재미난 곳이었어요. 알파카월드의 좋은 점은 다양한 동물들을
가까이서 보고 체험 할 수 있다는 것만 있는게
아니에요. 사진을 찍을 수 있는 공간들이 정말
많이 있다는 점도 있어요. 자연과 잘 어우러져
있는 공간이다 보니 사진을 찍을 수 있는 
포토존들이 아주아주 많이 있어요. 그냥 뭐
별다른 설치 없이 서있는 바로 그 자리가
포토존이 되는 그런 공간이죠. 집으로 돌아가기 전에는 꼭! 아트샵을
한번 들려주세요. 진짜 알파카 털로 만든
알파카인형들을 비롯해서 다양한 종류의
인형들과 굿즈들이 아트샵내에 있어요. 혹시 지금껏 알지 못했던 강원도의
색다른 여행지를 하나 알게 되셨나요?
이제는 강원도 여행지 하면 떠오르는
장소들 중에 여기 알파카월드도 하나
추가해서 떠올리게 되실 거에요.
다가오는 주말 가족,연인,친구와 함께
알파카월드로 떠나 행복한 추억 만들어
보시길 바래요!  모두들 반가워요!
이제 슬슬 봄이 찾아오고 있어요!
그래서 준비한 강원도 여행지 추천
코스를 알려드리려고 해요!
제가 직접 가본 곳들을
선정해서 추천해 볼 건데요!
오늘의 콘셉트는 산부터 바다까지예요! 대관령에 위치한 양떼목장이에요.
양이란 동물이 실제로 보기
굉장히 힘든 동물인데
이곳에서 실컷 볼 수 있었답니다!
주의하실 점은
저녁이 되기 전에 폐관한다는 것인데
16시에 매표를 마감하고 17시에
폐관하기 때문에 반드시 시간을
확인해보시고 방문하셔야 해요! 가슴이 뻥! 하고 뚫리는 뷰에요.
이날 하늘도 맑아서 좋았어요.
날이 좋다 보니 저 멀리 보이는
마을까지도 보이더라고요.
강원도 여행지 추천해달라고
누가 물어보면 저는 바로 이곳을
가장 첫 번째로 추천을
해 준답니다. 귀여운 양들을
보면서 힐링을 제대로 할 수
있다고 해야 할까요~ 이렇게 쉬어갈 수 있는 공간도
있어서  따뜻한 햇살을 맞으면서
휴식도 가능해요!
강원도 여행지 추천받고 방문한
곳인데, 저에게 추천해 준 지인에게
고맙다고 연락을 했더니
이번에는 다른 곳을 가보라며 몇 군데
추천을 해주더라고요.
물론 그곳을 방문해보고 사진도 듬뿍
찍어왔지만 어딘지는 비밀이에요!
다음에 공개할 예정이거든요! 이렇게 양들이 뛰어노는 모습들을
보니 귀엽더라고요. 거기다가 사람도
좋아해서 그런지 도망가지도 않고
오히려 저를 구경하는 기분이
들었어요. 이렇게 앉아서 저를
빤히 쳐다보는데 왜 이리 귀여운지~
강원도 여행지 추천하는 이유를
아실 것 같죠? 갔다 오면 힐링 제대로
할 수 있다고요! 대관령에 위치해서 그런지 공기도
좋고! 경치도 좋고! 사람들도 좋았던
곳이에요. 산책하시는 것을 좋아하는
분들에게는 이곳만 한 강원도 여행지 추천
이 없을 거예요.
좋은 공기 쐬면서 건강을 챙기는 기분! 이렇게 첫 번째 강원도 여행지 추천
은 바로 대관령 양떼목장이었어요.
그다음은 어딜까요? 다음은 양양의 서퍼 비치에요.
예전에 방문한 곳인데
정말 다시 한번 방문하고 싶은
강원도 여행지 추천 코스에요.
새파란 하늘을 좀 보세요.
이때는 이게 당연했는데
요즘은 보기 힘든 오션뷰인 것
같아요. 카페에서도 이렇게
감성 넘치게 준비를 해 주더라고요.
정말 외국에 간 느낌이죠?
바다도 바다지만, 이런 사소한
것까지 외국 감성 제대로 느낄 수
있어요. 이곳은 유명 드라마 촬영 장소로도
유명해요! 그만큼 보장된
강원도 여행지 추천 코스에요!
이곳에 방문한 분들이 다 만족을
하시는 것 같았어요. 주위에 저 말고
가본 친구가 있어서 물어봤는데
그 친구도 크게 만족했다 하더라고요.
이곳에서는 서핑 강습도 이루어
지고 펍과 라운지를 경험할 수 있어요.
저녁이 되면 뭔가 힙한 분위기를
제대로 느껴볼 수 있어요. 너무 만족했던 강원도 여행 기록이에요.
예전에 갔다 온 곳이지만, 추억이
새록새록 떠오르더라고요.
요즘 여행을 가고 싶어서 몸이 근질근질
거려서 조만간 어디 훌쩍 떠나버리고
싶다는 생각이 들었어요.
제 강원도 여행지 추천 도움이 됐으면
해요! 다들 좋은 여행 되시길 바라요~
#강원도여행 #강원도여행지추천 #강원도여행지 #서퍼비치 #양떼목장 스트레스가 쌓이면 "여행이나 가자!" 하고 떠나는데 지금 상황에서는 그러지도 못하고 꼼짝없이 집에만 있다 보니 만추에 다녀온 사진만 들춰보고 있습니다. 그러다 새하얀 옷을 입고 반겨줄 1박 2일 여행지 강원도 고성 가볼만한곳 어디로 다녔는지 꺼내 보았습니다. 남한 땅의 관동팔경 중 가장 북쪽에 위치하며 강원도 유형문화재 제32호로 지정된 청간정. 12개의 돌기둥이 받치고 있는 강원 북부 지대 최대규모의 누각으로 고성8경 중 4경입니다. 창건연대는 알 수 없지만, 1520년 중수되었다는 기록이 있습니다. 갑신정변 때 소실되어 1920년 복원, 한국전쟁 때 다시 소실되어 1981년에 복원되었습니다. 청간정은 공인된 품격있는 연회나 특별한 날을 기념하는 자리가 주로 열린 곳이었다죠. 산기슭에서 내려다본 청간해변. 최북단으로 주위에 군작전 지역으로 출입 시간이 있고 한적하여 언택트 여행지로 좋습니다. 이곳에서 바라본 일출과 낙조도 황홀하다니 당일치기도 좋지만, 1박 해야겠죠. 본방사수뿐 아니라 재방까지 챙겨봤던 "사이코지만 괜찮아" 주 무대였던 괜찮은 병원 촬영지가 강원도 고성에 있다 하여 꽤 기대되었던 곳입니다. 강태 만나러 아야진해변 주차장에 주차하고 위로 올라갔는데 카페 주차장도 3곳이나 있답니다. 강태, 상태, 고문영을 품고 있는 엄마나무를 보니 왜 설레는 줄 모르겠습니다. 드라마 한 장면이었는데 말입니다. 도깨비 촬영지인 영진해변에서도 그랬죠. 리조트였던 이곳은 드라마 메인 촬영지 괜찮은 병원으로 지금은 베이커리 카페로 운영되고 있는 강원도 고성 가볼만한곳입니다. 시크릿블루베이커리 카페
강원도 고성군 아야진북길 31-6
영업시간 : 10:00~18:00 
0507-1340-2061
메뉴 : 괜찮은 슈패너, 아메리카노, 카페라테, 베이커리 등
휴무일 : 연중무휴 카페에서 빵 먹고 싶었는데 곧 저녁 먹을 거라서 참고 아야진해변에서 차로 5분도 안 되어 도착한 갈매기횟집. 100% 자연산 활어회만 판매하는 곳으로 모둠회와 대게가 나오는 갈매기 스페셜로 푸짐하게 먹었습니다. 배불러도 챙겨 먹는 게딱지 비빔밥과 담백한 지리탕도 좋았습니다.  울산바위가 병풍이 된 설악밸리펜션. 밤에 들어와 주변이 어두워 쉬는 곳으로 만족했는데 아침에 멀리까지 나가지 않고 숙소에서 일출에 운해까지 보고 반한 강원 고성 숙소입니다. 커다란 수영장도 있는데 펜션 아래 강원도 가볼만한곳 미시령계곡이 있어 여름엔 더 만족할 곳이더군요. 신축된 펜션은 아니지만, 깨끗하게 정돈 되어 아늑한 집 같았습니다. 제가 밤을 보낸 곳은 빌라형 40평으로 방 3, 화장실 2, 주방, 거실이 있고 저녁은 먹었지만 바비큐장에 모여 와인과 함께 숯불구이 먹으며 담소를 나눴습니다. 아침엔 생각지도 못한 일출 보고 흥분했습니다. 숙소에서 나와서 직진하다 보면 울산바위 전망대라는 이정표가 있어 달리다 보니 이곳까지 왔습니다. 평소 강원도 가볼만한곳 속초와 고성에 올 때 미시령 톨게이트 인근에서 잠시 내려 울산바위 보았는데 여기 전망대 최고입니다. 전망대에서 바라본 울산바위. 한여름 저곳을 올랐는데 다시 가라면? ㅋㅋ 이렇게 전망대에서 차 마시며 바라보는 풍경이 갑입니다. 울산바위 전설도 알려주며 겨울에도 멋지겠다며 강원도 고성 가볼만한곳으로 잊지 말고 또 오자 했는데 언제 가나~  신라 법흥왕 7년(520)에 아도화상이 창건한 고성 건봉사는 한때 설악산 신흥사, 백담사 등 9개 말사를 거느렸던 전국 4대 사찰 중 한 곳이었습니다. 1878년 4월 3일 산불이 일어나서 건물 3,183칸이 전소되어 여러 차례 복원했는데 1919년 세운 불이문만 빼고 한국전쟁 때 완전히 폐허가 되어 지금은 전등사 말사입니다. 1994년부터 대웅전, 팔상전 등이 복원되었고 지금도 건봉사지와 사찰 복원사업이 한창입니다. 금강산 초입에 있는 고성 건봉사는 최북단에 있는 사찰로 민간인 출입 통제구역에 있어 석가탄신일 하루만 특별히 다녀올 수 있었는데 1988년 건봉사로 출입하는 길만 민통선에서 해제되면서 일반인 출입이 자유로워졌답니다. 불이문을 지나 대웅전으로 가는 능파교는 보물 제1336호입니다. 완전 폐허가 된 사찰로 근래 복원되었는데 고성 8경 중 1경이라고? 했더니 건봉사에는 부처님 치아사리가 봉안된 적멸보궁이 있답니다.
치아사리는 세계에 15과뿐으로 강원도 고성 건봉사에 12과 스리랑카(불치사)에 3과가 보관된 희귀한 보물로 임진왜란 당시 왜군이 불사리와 치아사리를 약탈해간 것을 사명대사가 일본에 사신으로 다녀오면서 다시 모셔왔답니다. 1986년 도굴되었는데 8과만 찾고 4과는 사라졌답니다. 강원 고성 가볼만한곳 건봉사에서 전각, 부도군과 함께 꼭 봐야 할 대형 돌확, 수령 300년의 소나무는 보았는데 사명대사가 전국의 승려들을 이곳에서 훈련하며 몸을 씻게 하고 마시게 하여 각종 질병을 퇴치했다는 장군샘은 마시지 못해 아쉬웠습니다. 건봉사로 가면서 "하늬라벤더팜" 이정표를 보고 보랏빛 아침이 생각났습니다. 지난해 6월 라벤더 축제엔 못 갔는데 강원도 고성 가볼만한곳으로 올봄엔 백신도 맞고 안전하게 다녀올 수 있었으면 합니다. 건봉사에 들려 장군샘도 마시면 더 좋겠죠. 현재 겨울맞이로 11월 1일부터 농장은 휴장에 들어갔고 2021년 시즌은 5월 1일 예정으로 라벤더 시즌은 6월입니다. 농장에는 라벤더뿐 아니라 꽃양귀비, 호밀이 피고 라벤더 시즌이 끝나면 안젤로니라, 해바라기, 메밀, 천일홍, 맨드라미도 핀답니다.  봉포해변에 있는 "구이가"에 왔습니다. 동해 여행으로 활어회도 좋지만, 이번엔 육류입니다. 입맛에 따라 해산물을 좋아하는 사람, 육류를 좋아하는 사람이 있는데 공평하게 어제 제대로 못 먹은 사람 오늘은 잘 먹어야죠. 봉평항 맛집 구이가에서 뭘 먹으면 잘 먹었다고 소문이 날까요? 모둠회처럼 양념모둠과 불판모둠이 있네요. 각자 먹고 싶은 것 말하다 보니 양이 많아졌는데 고기 좋아하는 사람 있으니 문제없답니다. 와~ 마블링이 끝내줍니다. 꽃처럼 보여 진꽃살인가 봅니다. 돼지고기는 국내산, 소고기는 미국산인데 진꽃살을 보니 국내산처럼 보입니다.
이렇게 아름다운 마블링은 우리나라 사람이 좋아한다고 하죠. 양념모둠으로 소양념, 토시양념, 돼지양념입니다. 여유롭게 다닌 여행이었는데 몸은 피곤하다며 달달한 것을 찾아 생고기보다 양념이 좋았습니다.
너무 달면 느끼한데 양념이 과하지 않고 많이 달달하지 않아 혼자서도 다 먹을 수 있겠더군요. 입맛에 따라 다르지만, 양념모둠을 많이 먹었습니다. 먹기 바빴는지 김치, 콩나물 파무침, 묵, 양파채, 명이나물, 쌈무, 상추, 양배추 샐러드가 나왔는데 진꽃살은 담백하게 소금장에 찍어 먹었습니다.
오~ 입안에 들어가자마자 육즙이 퍼지며 사르르 녹는다는 표현이 맞을까요? 역시 소고기야! 했답니다. 토시양념, 소양념, 돼지양념 순으로 숯불에 구워 먹었습니다. 양념 된 건 자칫하다가는 태우기 일쑤인데 사장님이 노릇노릇 맛있게 구워줬답니다.
진꽃살만 입에서 살살 녹았던 게 아니고 양념모둠도 그랬답니다. 아~ 입맛만 다십니다. 밥과 먹어야 고기를 더 많이 먹는다는 옛 동료가 생각나네요. 고기와 함께 먹는 된장찌개는 느끼함도 잡아주고 고기를 더 먹게 하는 힘이 있습니다. 안주가 좋으니 어른 음료수도 술술 들어가는 강원도 고성 가볼만한곳 구이가의 양념 모둠입니다. 숯불을 뺍니다. 어~ 뭐지? 했더니 불판모둠 먹을 차례라며 석쇠도 빼고 가스불에 불판을 얹네요. 불판모둠은 생삼겹살, 생목살, 차돌박이가 나오는데 다양하게 먹으니 좋습니다. 양념모둠도 그렇고 불판모둠도 돼지고기와 소고기의 조합이 훌륭합니다.
  먼저 차돌박이로 불판에 놓자마자 오징어 굽듯 말립니다. 좀 더 익으면 질기니 얼른 먹어야죠. 그냥 먹어도 꼬들꼬들하며 고소합니다. 구이가에서 특이한 것이 있다면 파무침인데 다른 곳에서는 파만 나왔는데 이곳에서는 콩나물과 함께 나왔습니다. 상추에 무쌈 그리고 명이나물 얹고 삼겹살을 콩나물 파무침으로 덮고 알싸한 마늘과 함께 쏙~ 냉장이 아니라 생삼겹살로 육즙이 팡팡 터집니다. 삼겹살 전문이라더니 역시! 생목살. 이렇게 구워진 것을 보니 마치 훈제고기 같습니다. 통닭 먹을 때 퍽퍽하다는 살이 많은 가슴살을 좋아하듯 삼겹살보다 비계가 덜 한 목살이 좋습니다. 여러 종류의 돼지고기와 소고기로 먹방이 되었는데 뭘 더 먹고 싶냐고 물으면 저는 숯불구이의 양념모둠입니다. 방금 밥 먹고 온 구이가 건너편에 있는 카페로 고기 먹고 차 한잔하자며 들어온 coffee go. 밖에서는 그냥 네모난 건물로 별 특색 없었는데 들어오면서 감탄사로 시끌벅적했습니다. 바다뷰로 겨울 바닷바람 제대로 맞고 안에서 뜨거운 차 한 잔 마시면 속이 확 풀릴 것 같습니다. 카페는 공유가 나오는 카누 비치카페 광고 촬영지입니다. 마치 보물이라도 찾은 듯 신나서 해변도 나가보고 안에서도 구석구석 살펴보았습니다.
당일치기도 좋지만, 1박 2일로 강원도 고성 가볼만한곳 아야진해변, 건봉사, 청간정 등 우리나라 최북단에 있어 언택트 여행지로도 좋습니다.  [8월 국내 여행지 추천] 여름방학 촬영지 고성 & 강릉 원주 강원도여행 고! 안녕하세요. 여트입니다:)
요즘 새롭게 나온 핫한 예능이 있죠!
tvn 에서 새로 하고 있는 여름방학인데요~
나영석피디의 새로운 예능이자
제가 너무나 애정하는 박서준님과 ㅎㅎ
정유미 최우식 님이 나와서
마치 한 편의 청춘영화를 보는 것 같은
느낌이였어요~ 그리고 무엇보다 여름방학 촬영지가
아름답기로 소문난
강원도바다가 있는 곳에서 촬영을 해서
진짜 고성여행 가보고 싶게 만들더라구요 ㅠ
저도 최근에 여름방학을 맞이해
강원도여행을 강릉여행과 원주여행으로
다녀왔는데요. 정말 강원도는 무궁무진한 곳..!!
그래서 오늘은 8월 국내 여행지 추천 명소로
강원도 여행지 몇군데 소개해드리려고 해요~ 8월 국내 여행지 추천
1 / 여름방학 촬영지 고성
첫번째 8월 국내여행지 추천 명소는
여름방학 촬영지로 핫해진
강원도 고성인데요. 방송에 나왔던
아름다운 바다는 백도해수욕장
이라는 곳이라고 합니다:)
여름방학은 정유미, 최우식이 혼자 또는
친구들과 함께 낯선 곳에서 여행같은
일상을 즐기는 어른들의 홈캉스
리얼리티 프로그램인데요.
강원도 고성의 한 고택을 외관과 지붕만
간단하게 손 보고 진행했다고 하는데~ 소니사의 나의 여름방학이라는 게임하고
겹치는 부분이 많아서 논란아닌 논란에 
있더라구요 ㅠ 다음 화 부터는 
어떻게 나오게 될 지 궁금하기도 해요~
하여간 강원도 고성은 정말 힐링
가득한 여행지인데요!
저도 이번에 강원도여행 다녀오면서
강원도 바다가 이렇게 아름다운 줄
처음알게 됐어요. 우리나라에 에메랄드 빛 바다는 
제주도에만 있는 줄 알았거든요 ㅋㅋㅋ
고성 뿐만 아니라 동해, 강릉 전부
바다가 정말 푸르고 이뻐서 
다음달 임시공휴일 껴서 연휴 동안
여름방학 맞이 휴가 가시려면
강원도로 다녀와보시라고 추천해드리고 싶어요. 그리고 지금이라면 고성에 라벤더 피는
시기라 보랏빛 라벤더에서 인생샷
건지고 싶으신 분들은 고성여행 추천드려요! 2 / 해수욕장의 천국 강릉
다음은 개인적으로 강원도여행에서
가장 아름다운 해수욕장을 볼 수 있다고 
생각하는 강릉여행인데요.
향호해변, 주문진, 경포해변, 사근진해변
안목해변 강문해변 등등 
진짜 이쁜 해변이 많은 곳이에요. 그 중에서도 안목해변 경포해변이
유명해서 예전에 몇번 가봤는데,
최근에 강릉여행에서는 
BTS정류장이 이뻐서 꼭 찍어보고 싶어서
주문진, 향호해변에 다녀왔었어요~
근데 진짜 이쁨x100000
해변이 워낙 넓고 주변에 맛집이며 야영장까지
있어서 많이 찾는 곳이라고 하더라구요~ 그리고 방탄소년단 봄날 뮤직비디오에
나왔던 버스정류장에서 사진찍고
돌아왔는데ㅠㅠ 투명한 정류장 뒤로
향호해변 바다가 비춰보여서
진짜 더 이뻤던 거 같아요!! 개인적으로 향호해변은 모래가 
진짜 입자가 작아서 아이들이 맨발로 
뛰어놀아도 될 것 같았고 
해수욕 즐기기 딱 좋았던 곳이였어요~
저는 주문진해변으로 이동해서
사람이 많이 없길래
해변피크닉도 즐겼는데요.
바닷가라 바람도 어느정도 불고
바다 바라보면서 챙겨온 도시락
먹으니까 진짜 기분 좋더라구요~ 강릉여행은 정말 바다를 즐기고
해변을 즐기시는 거 좋아하시는 분들에게
추천드리고 싶어요~~ 
그리고 가시면서 
피크닉매트 + 보냉가방은 필수!
8월에 강릉여행 가신다면 
파라솔같은 거 대여나 챙겨가시면 
딱 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 보냉가방도 생각보다 보냉기능이 좋아서
음료나 물 넣어놓는 용도로 챙겨가면
계속 시원한 물 드실 수 있으니까 추천해요!!
피크닉매트나 보냉가방
구매처 궁금하시면 아래 링크
걸어드릴테니 참고하세요!
피크닉매트
http://bit.ly/here_picnic
보냉가방
http://bit.ly/here_lunchbag 강릉은 해안가 근처에 
맛집도 많고 특히 툇마루커피라고
4시간이나 줄 서서 마셔야하는 
흑임자라떼 맛집이있는데요.
기다리는 보람이 있게 맛있다고 해서
꼭 아침일찍 먼저 툇마루커피부터
다녀와보시는 거 추천해요~ 3 / 힐링여행지 원주
마지막 8월 국내여행지 추천
강원도여행 도시는 원주에요!
원주는 ktx로 서울에서 1시간이면
갈 수 있는 정말 가까운 도시인데요.
굳이 차 없으신분들 비싸게
서울에서부터 렌트해서 가지 마시고
원주 가셔서 렌트하시는 게 더 좋을 거 같아요~ 케이티엑스가 편도 만원 정도 밖에 안하고
차로 이동하는 것보다 훨씬 빠르니까
서울에서 가장 빠르게 갈 수 있는 
강원도여행지가 아닐까 생각해요!
원주여행은 정말 힐링 그 자체였는데요~
강릉여행이나 고성여행처럼 
바다는 없지만 아름다운 산을 바라볼 수 있는
명소들이 많고 아기자기한 볼거리가 많은
의외의 관광지들이 있어서 저는 
원주여행은 8월에 한번 더 가고 싶었어요. 원주에서 갔던 곳 중에 뮤지엄 산이라고
요즘 인스타에서도 엄청 핫하고 
사진 찍을 공간들이 넘쳐난다는
박물관이 있는데요.
진짜 이뻐요 ㅠㅠㅠ 외부에 물의 정원이라고 산으로 둘러쌓였는데
물에 하늘과 나무가 비치는 정말
이쁜 정원이 있거든요!
여기가 정말 사진 명소에요!
그리고 내부도 미로처럼 되어 있는데
사진이 잘 나올 수밖에 없는 구조라서
사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 
꼭 다녀와보시면 좋을 것 같아요~ 그리고 또 추천할만한 곳은 
원주 미로 예술 시장인데요.
1층은 일반 재래시장같은 분위기지만
2층으로 올라가면 빈티지한 공방이나
카페, 잡화점이 있어서 
정말 색다른 분위기를 즐기실 수 있어요!
개인적으로 여기는 충분히 여유두고 
구경하고 카페도 들려보시는 거 추천합니다:) 여기서 필름로그 자판기도 있어서
너무 신기해서 찍어왔는데 가격이 좀 비싸더라구요오..
그리고 제가 즐겨 사용하는 코닥 데이라이트
제품이 없어서 아쉽 ㅋㅋㅋ
저는 사진 촬영 전문가가 아니라서
그냥 필름카메라 밝은날 야외에서 밖에 
사용을 하지 않거든요 ㅎㅎㅎ
그래서 좀 더 저렴한 데이라이트 쓰는 편이에요! 이렇게 이쁜 강릉여행 사진도 
코닥으로 찍은건데 너무 이쁘죠ㅠㅠ 코닥 구매처 궁금하시면 아래 링크
걸어드릴테니 참고하세요!
http://bit.ly/here_kodak  어떠셨나요? 8월 국내여행지 추천 
도시들이 마음에 드시나요?
원래 강원도여행은 유명했지만
코로나로 더 힙해진 거 같은데~
올 여름은 여름방학 촬영지 고성부터
강릉여행, 원주여행 등 다양한
강원도여행지로 다녀와보시는 것도 
좋을 것 같네요:)  지난 9월 초 원주 간현유원지 내 소금산 정상이 아닌 중턱에 설치된 출렁다리를 건너보고자 찾았다가 코로나로 인해 휴장이어서 오르지 못했는데, 이번에 원주 & 횡성 여행을 하면서 원주 소금산 출렁다리를 올라보고 왔습니다. 개통 초기에 다녀오고 2년 만이었는데 강원도 여행지 추천드리는 곳이다. 간현유원지 주차장에 주차를 하고 출렁다리가 있는 소금산으로 향했는데요. 왕복 한 시간 반은 소요되는 코스를 한 시간 15분 만에 다녀왔습니다. 무리하게 걷거나 힘들게 계단을 오른 것은 아니고 숨이 차지 않을 정도로 쉬엄쉬엄 올랐습니다. '너의 행복을 바래' 라는 푯말이 앞서 이곳을 찾았을 때도 있었나? 하는 기억 저편으로 더듬어 봤는데, 저에겐 처음인 듯한 느낌이다. 이곳 말고도 유원지 내와 계단을 오르면서 또 다른 글귀를 볼 수 있었고 좋은 글귀라서 푯말 앞에 서서 인생 샷을 찍으시는 분들도 눈에 띄었던 기억이 있네요. 간현역에서 판대역까지 레일바이크가 운행 중인 철교 넘어 봉굿하게 솟아 보이는 곳이 원주 소금산 출렁다리가 있는 곳입니다. 제가 서있는 간현교에서 등산로 입구까지는 10분 정도 소요된다. 강원도 여행지 추천드리는 간현유원지는 매년 7월 초가 되면 물놀이를 즐기거나 물고기를 잡기 위해 종종 찾는 곳이라서 저에겐 친숙한 여행지인데, 소금산 정상은 2년 만에 오르는 거라 살짝 낯설기도 했습니다. 게다가 다리 건너는 것을 일방통행으로 바꾸었더군요. 그래서 별도의 산 길을 내어주었나? 했죠! 왼편의 다른 간현유원지와 출렁다리로 가는 교량이고 오른편은 차량 통로다. 여름 장마철에는 계곡물이 이 다리 위로 넘어가는 모습을 볼 수 있었고 수량이 많을 때에는 차량 통로 앞뒤에서 물놀이를 맘껏 즐기곤 했던 곳입니다. 이날은 교량을 넘어서 소금산으로 향했네요. 이곳이 첫 번째 매표소!
등산로 입구에 두 번째 매표소가 있지만 4시가 마감이라 4시 전후로 이곳을 찾는다면 첫 번째 매표소를 이용해야 한다. 원주 소금산 출렁다리 관람료는 3,000원이지만 손목에 착용하는 티켓과 원주사랑상품권 2,000원을 내어주기 때문에 결과론적으로는 1,000원인 거죠. 원주사랑상품권은 어디서든 사용이 가능하기에 내려와서 시원한 음료와 아이스크림 등을 구입해서 먹었습니다.
매표시간 09:00~16:00
이용시간 09:00~17:00 (17시까지는 퇴장) 천국으로 가는 계단처럼 나름의 운치를 더해주는 소금산으로 가는 길목!
왼편으로는 이미 해자 저물기 시작을 했습니다. 아직은 일몰시간이 아니라서 올라갔다가 내려오는데 별다른 문제가 없었죠. 강원도 여행지 추천하기 좋은 간현유원지 & 출렁다리를 산책하는 마음으로 찾는 곳이다 보니 푯말에 쓰여있는 것처럼 힐링여행이라 해도 과언은 아닌 듯 싶더군요. 11월이 아닌 조금 이른 시기에 찾았다면 가을의 정취도 만끽할 수 있어 좋았을 텐데, 그 눔의 코로나 때문에 적기에 찾지 못한 아쉬움이 있네요. 드디어 도착한 소금산 등산로 입구 앞에는 두 번째 매표소가 있었는데, 이곳에서는 4시 이후에는 매표를 하지 않으니 방문 시 참고하시길 바랍니다. 등산로 입구에서 소금산 정상까지는 1.5km이지만 출렁다리는 500m로 부담 없는 코스다. 지금은 소금산 정상으로 가는 등산로는 폐쇄 상태였으니, 이 또한 참고하셔서 다녀오세요! 등산로 입구부터 전망대까지 목재 계단으로 조성되어 있으며, 전망대 & 출렁다리를 향해 고고~!! 전부 계단으로 이루진 등산로다 보니 계단을 급하게 오르다 보면 이마와 등줄기에 땀이 흐를 수 있어 시간적인 여유를 가지고 천천 계단을 올랐고 중간중간 휴식을 취하며 무리하지 않았더니 힘든 줄 모르겠더군요. 만약 쉼 없이 500m 거리의 계단을 올랐다면 힘들었을지도 모르지만요! 무리하지 않더라도 어느새 강원도 여행지 추천하는 원주 출렁다리 입구에 도착을 했습니다. 입구에는 이곳 다리가 일방통행임을 안리는 안내 간판이 있었죠. 하늘바람길이라는 길을 따라 되돌아서 오는 코스였는데, 이 코스의 뷰도 완전 굿이더군요. 일몰과 어우러진 풍경이 볼만했습니다. 이곳 입구에는 왼편에 작은 규모의 스카이워크로 된 전망대가 있고 바로 출렁다리로 이어진다. 일방통행으로 운영중에 있기 때문에 다리를 건너갔다가 되돌아와서 전망대에 올라봐야지? 하시면 안되고 미리 스카이워크를 걸어보시고 인생 샷과 뷰를 만끽하시길 바랍니다. 이곳이 바로 스카이워크로 된 전망대! 이곳은 강원도 여행지 추천드리는 원주 소금산 출렁다리다. 이곳을 찾는 사람이 많은 경우에는 그럴 수 없겠지만 누구나 한 번쯤 다리 앞에 서서 인증 샷 한 컷은 기본인 듯 싶더군요. 저도 인증 샷은 아니지만 전체가 한눈에 보이는 뷰를 담았죠. 다리의 길이는 200m, 높이는 100m, 폭은 1.5m로 국내 최장이다. 가장 많이 흔들거리는 다리 중간 즈음에 서서 흔들림도 느껴보고 발아래로 내려다 보이는 뷰도 감상해 보면 그 짜릿함은 말로 표현하기 힘이 들 정도다. 제가 찾은 이날은 때마침 일몰시간대라서 완벽한 일몰 뷰는 아니지만 다리 위에서 멋진 일몰을 볼 수 있어 더없이 좋았던 기억이 난다.  까마득히 내려다 보이는 유원지의 모습과 암벽공원을 휘감고 돌아가는 판대천의 뷰가 일품이다. 이와 더불어 산 아래로 내려앉는 태양의 모습이 어우러져 멋진 일몰의 모습을 선사해 주더군요. 한 폭의 수채화 같은 그림 같은 풍경이 볼만하죠..?? 길다면 길고 짧다면 짧은 200m의 거리를 주변 풍경을 감상하면서 걸었더니 어느새 반대편에 도착을 했더군요. 올라온 노력에 비해 다를 건너는 시간이 짤으니 살짝 아쉽기도 했지만 그 짜릿함은 손에 꼽을 정도로 좋았습니다. 원주 소금산 출렁다리를 건넌 뒤 이 다리가 한눈에 보이는 곳에 올라 바라봤는데요. 건너기 전에 보았던 뷰와는 또 다른 느낌이었습니다. 처음 개통이 되고 많은 분들에게 알려졌을 당시에는 찾는 이들도 많았고 되돌아가기 위해 이 다리를 다시 건너야 했죠. 그러다 보니 다리 위에는 지금과 달리 사람들로 가득했던 기억이 납니다. 지금은 일방통행으로 운영 중에 있어 되돌아오지 못하도록 별도의 출구가 마련되어 있어 출구로 향했죠! 출구를 나오면 소금산 정상으로 가는 등산로와 하늘바람길(내려가는길)로 나누어지는데, 소금산 정상으로 가는 등산로는 1.2km로 30분 정도 소요되는 거리이지만 지금은 앞서 말씀드린 대로 지금은 폐쇄 상태였기에 곧바로 하늘바람길로 향했습니다. 하늘바람길을 따라 내려가면서 정면으로 보이는 출렁다리와 그 넘어 보이는 일몰 풍경은 생각지 못한 뷰로 강원도 여행지 추천으로 손꼽을만 했습니다.
Let's go~!!  안녕하세요~
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다.
오늘은 특별한 이벤트를 소개해드리려고 해요~
문화체육관광부와 한국관광개발연구원에서 특별한 이벤트를 진행한다고 해요.
2020 특별 여행주간이 시작되는 7월 1일(수)부터 10월 31일(토)까지 
'대한민국 테마여행 10선' 여행 지역에서 안전한 여행 문화를 확산하는 이벤트인데요!
주제가 있는 여행을 즐길 수 있도록 39개의 지자체를 10개의 권역으로 묶어 관광지를 선정하였어요~ <대한민국 테마여행 10선> 에는 강원도의 지역들도 여럿 포함되어 있는데요~
 '드라마틱강원여행'을 주제로 하는 평창, 강릉, 속초, 정선과 
'중부내륙힐링여행'을 주제로 하는 영월이 포함되어 있답니다!
선정된 지역을 방문하고 이벤트에 참여하면, 월 만오천명을 추첨하여 국민관광상품권(5만원권)을 드립니다!
이벤트를 참여하기 위해서는 방문 인증사진이 필요한데요~
1. <대한민국 테마여행 10선> 관광지를 방문하고 안전수칙을 지키는 모습 인증샷!
2.  숙박시설 이용 후 숙박결제 영수증 인증샷!
3. 웹 또는 어플을 통해 응모하기 
*관광지에서 사람들과 안전유지, 마스크 착용한 사진을 찍어주셔야합니다!
*숙박 인증 영수증이 있어야 인정됩니다. (온라인 예약시 예약번호가 적힌 이용 완료 내역 캡처)
*관광지와 숙박처의 지역이 동일하지 않아도 됩니다. (숙박의 경우 전국 어디든 가능)
*캠핑시설도 이용 영수증이 있으면 응모 가능합니다. 
아래의 링크를 통해 더 자세한 내용을 확인하실 수 있어요!  이벤트를 참여하기 위해  <대한민국 테마여행 10선>에 포함된 강원도를 함께 살펴볼까요?!
제 2권역_드라마틱 강원 여행은 드라마와 영화의 촬영지로 자주 나오는 
아름다운 강원도의 산과 바다에서 드라마처럼 여행을 즐길 수 있는 여행이예요!
평창, 강릉, 속초, 정선을 묶어 제 2권역으로 선정하였는데요~
제 10권역_중부내륙 힐링 여행은 일상에서 휴식을 필요할 때, 
중부내륙의 산과 호수에서 즐기는 힐링여행이예요.
이곳에는 강원도 영월이 선정되어 있답니다! 해발 700m의 평창은 대한민국 최초의 동계올림픽 개최지이기도 해요.
평창의 푸른 산은 아름다움을 느끼기에 충분하답니다!
양떼목장부터 허브나라, 신라의 천년고찰 월정사, 여름에도 시원한 동굴까지!
자연 속에 만들어진 아름다움을 느낄 수 있어요! 강원도 강릉은 바다가 유명한 지역이예요.
바다를 바라보며 드라이브, 산책을 하고 음료를 마시며 힐링을 즐길 수 있어요.
드라마 <모래시계> 촬영지로 유명한 정동진과 경포해변, 
드라마 <도깨비>의 촬영지로 유명한 포토존이 된 주문진, 
그리고 지금도 끊임없이 드라마, 영화 촬영지로 인기가 많답니다.
바다를 배경으로 사진을 찍으면 인생샷 건지기 가능! 강원도 속초는 높은 산과 넓은 바다를 모두 즐길 수 있는 곳이예요.
사계절 내내 인기있는 설악산과 바다를 즐기고,
오징어순대, 순대국 등 맛있는 먹거리를 맛본다면 성공적인 여행을 즐길 수 있죠!
친구, 연인과도 방문하기 좋은 강원도 여행지랍니다~! 강원도 정선은 아리랑으로 유명한 강원도 여행지인데요.
높은 산으로 둘러 싸여 있는 이곳은 최고봉인 함백산과 함께 1,000M이상의 높은 산들이 가득해요~
계절마다 바뀌는 산의 색들이 매력을 뽐내는 곳이랍니다. 
정선 아리랑 시장에서는 각종 산나물과 약초를 맛보고 구매할 수 있고, 
산이 만들어낸 아름다운 관광지를 구경하면 시간이 뚝딱 지나간답니다. 중부내륙 힐링여행에 선정된 강원도 영월은 도시에 지친 사람들에게 힐링을 불어넣어줘요~
한반도의 모습을 그대로 옮겨 놓은 듯한 한반도 지형은 자연이 만든 예술작품이랍니다.
도시의 화려함에 지쳐있다면, 영월에서 자연의 아름다움, 달빛과 별빛 아래에서 힐링을 즐겨보세요~!
<대한민국 테마여행 10선>에 포함되어 있는 강원도의 지역들!!
이곳에 포함되어 있지 않더라도 강원도에는 아름다운 곳들이 많다는 점!
강원도에 여행하시면서 대한민국 안전여행 이벤트에도 참여해보세요!
소규모 여행, 마스크쓰고 여행, 3밀(밀폐,밀접,밀집)피하기 여행은 
꼭꼭! 지켜주시는 거 잊지마세요!!!
강원도는 방역관리 전자 스탬프 시스템인 <클린강원 패스포트>를 적극 활용하고 있어요~
관광지 입장시 발열체크를 하고 있으니 협조 부탁드립니다!!
웹이나 앱에 접속하여 전자스탬프를 처음 적립하시는 분들에게는 
모바일 커피 기프티콘도 드리고 있으니 참고해주세요!!!   12월 국내여행지 추천, 강원도 가족여행 가봤던 곳!
보노이띠! 트래블리예요~ 12월이 벌써 다음달로 다가왔어요!
코로나가 겨울에만 유행할 줄 알았더니
우리를 1년 내내 괴롭히게 될 줄 누가 알았을까요?
이럴때 일수록 집에 있어야 하지만
한두달이 지나가고 반년이 넘어가다보니
점점 스트레스가 쌓이더라구요. 그래서 최대한 사람들과 부딪히지 않는 
차박여행이 인기몰이중이라죠.
 오늘은 가족여행으로 가기 좋은
 12월 국내여행지 추천드리면서
차박하기에 좋은 인적드문곳도 소개드릴께요. 1. 강원도 여행_평창
12월 국내여행지 추천은 
강원도 여행지 평창이예요.
가족여행으로 추천하는 곳 인데요.
평창에서 동계 올림픽이 열렸기 때문에
겨울스포츠를 즐기기에 좋아요.
눈이 쌓이면 하얀 설산을 산행해도 좋고
동계스포츠인 스키나 보드타기에도 좋은데요.
저는 코로나때문에 사람붐비는 곳을 피해
숲길을 걷거나 조용한 여행을 즐기다가 왔어요 외딴섬처럼 있는 
평창 카페 연월일에 가면
이렇게 통유리창으로 밭이 액자처럼 걸려있어요.
제가 갔을때는 농작물을 키우고 있어서
초록초록하니 눈이 정화됐었지만
12월에 가면 저 곳에 하얀 눈이 쌓여
또 엄청 멋있을 것 같아요. 강원도에 유명한 목장이 세군데 있죠?
그중에 제가 간곳은 삼양목장인데요!
가족여행으로 오신분들도 많이 보이더라구요.
양들이 몰려다니는데ㅜㅜ너무 귀여웠어요
폭신폭신할것같아서 만져보고싶었지만
용기가 나질 않았어요(핫)
강원도 여행으로
 삼양목장도 꼭 들르시길 추천드려요
풍력발전기도 멋있어서 사진찍기에 너무 좋아요. 강원도 여행 중 원픽은 밀브릿지 숙소예요!
진짜 여기서 힐~~~~~링하다 왔어요ㅜㅜ
핸드폰을 잠시 무음으로 전환하셔도 좋습니다.
그저 음악과 따뜻한 차한잔
 숲속의 전나무를 보면서
멍타임을 가지시길 바래요. 12월에 가시면 창문밖으로
눈쌓인 전나무숲을 보실 수 있을거예요.
이것 때문이라도 12월 국내여행지 추천으로
강원도 여행 평창 PICK!합니다.
저는 브리츠 스피커랑 캠핑컵을 들고 갔었는데요.
(글씨에 구매사이트 링크 걸어드릴께요!)
뭘 이런걸 챙기냐고 했던 짝꿍도
덕분에 좋은 시간 보냈다고 
이런 소박한 즐거움을
 깨닫게 되었다고 하더라구요(히히) 전나무 숲속에 있어서 너무 좋았어요.
여기서 스냅사진 찍어도 너무 이쁘겠더라구요.
강원도 여행은 눈 내릴때 다시 오는걸로! 2.전라도 여행_목포
12월 국내여행지 추천 두번째는
목포인데요.
호텔델루나의 촬영지로 유명한 곳이 목포에 있죠?
바로 근대역사관이예요.
1900년도에 지어진 근대식 건물이 보존이 잘되어
분위기를 내고 있어요. 옛날에 일본영사관으로 사용되었었던
근대역사관은
외벽이 붉은벽돌로 지어져
하얀 눈과 함께 찍으면 
정말정말정말 예쁠것 같아서
추천드려요!
가까운 근교에 사시는 분들은 가족여행으로 
나들이 처럼 갔다 올수 있으니까 
예쁜사진 남기실 수 있을 것 같아요! 목포에 둘레길도 잘 꾸며져 있어서
가족여행으로 가시면 가볍게 산책하기에 좋아요.
예전에 갔을 때는 이렇게 까지 예쁜곳이 없었는데
예쁜곳이 많이 생겼더라구요~ 카페 대반동 201은 이국적인 분위기라서
 너무너무 이뻤어요
사진이 남는거라며 열심히 찍었죠ㅋㅋㅋ
카페 메뉴 중에선
바질피자가 진짜 맛있어요ㅜㅜ 추천추천. 3.차박 여행_충주 12월 국내여행지 추천 세번째는 충주인데요.
사람이 없는 차박장소로 
코로나피해 가족여행하기에 좋아요.
왔다간 흔적은 보이긴 했지만
 제가 갔을땐 아무도 없었어요~
산과 충주호가 한눈에 들어와 조용히 힐링하기에
더없이 좋은 장소예요. 가는길이 조금 험하긴 했지만 그래도 도착하면 
더없이 좋더라구요.
그때 갔을때 러그 챙겨 갔었는데
생각보다 쌀쌀해서 담요로 잘 썼어요.
산으로 둘러쌓여있어 취사는 좀 위험하겠지만
따뜻한 물 챙겨가서 커피나 차마시는건 
괜찮을 것 같아요. 아무래도 12월은 캠핑하기에 많이 추운 날이니까
온도 유지가 중요한데요
요즘엔 휴대하기에 간편하고, 가볍고
보조배터리로도 쓸 수 있는 온열기기가 나와서
핫팩만으로 연명하지 않아도 돼요!
저번에 겨울캠핑준비물로 
포스팅 해드리긴 했는데요.
간단히 몇가지 추천 드리자면, 차 바닥부분에서 냉기가 올라 오지 않게 깔아둘 러그나,
두툼한 담요 챙기시면 좋아요.
러그겸 담요는 러그로도 사용할 수 있고 
담요로도 사용할 수 있어서 
담요처럼 사용하다가 잘 때 
바닥에 깔고 자면 되니까 좋아요.
오른쪽의 두툼한 담요는 마켓비 제품인데요,
포근하고 부드러워서 겨울 필수 담요예요. 침낭도 필수 품목이죠!
자다가 입돌아가지 않으려면
차박여행이든 캠핑여행이든 꼭꼭 잊지말고
챙기셔야죠.
구스다운제품으로 가성비 좋은걸로 추천드릴께요! 이건 아이디어 상품인데요!
전기방석인데 보조배터리로 사용할 수 있는 제품이예요
USB를 연결해서 사용하다보니까
USB를 꽂을 수 있는데는 
어디든지 꽂아서 
낚시, 캠핑, 차박여행,운전 할 때 등 
따뜻하게 사용할 수 있어요! 캠핑의 묘미는 이렇게 아무생각 없이 멍때리기죠.
·······뇌도 잠시 휴식중·······
(매일매일 혹사시켜서 미안한 뇌를 위하여 치얼쓰)
12월이 되면 저 산에도 눈이 소복히 쌓이겠죠?
그럼 얼마나 더 이쁠까요?ㅜ
그때되면 충주호도 얼까요?
 아무튼 12월이 되면 다시 찾고 싶은 충주예요. 오늘은 12월 국내여행 추천 여행지로
가족여행으로 가기 좋은
강원도 여행지,전라도 여행지, 차박여행지
알아보았는데요.
사람많은곳은 코로나때문에 위험하니까
되도록이면 피해서
여행 잘 다니시기 바래요!
오늘도 내일도 건강유의하시길 바랍니다.
제가 차박 캠핑에 사용했던 인테리어 물품이나, 
캠핑 필수품들은 택배비 생각해서
여기상점에서 한번에 구매했어요.
 링크걸어드릴테니까 참고하세요!
http://bit.ly/here_carcamping  해외여행이 어려워지면서
호캉스에 눈을 돌리기 시작했는데
호텔도 현재 코로na로 언제 어떻게 제한될지
모르다보니 다른 쪽으로 찾아보게되었다.
에어비앤비로 국내를 이용해본건
이번이 처음이였다. 유기농전통장을 만드는 하미토미를
운영중인 사장님께서 게스트용 별채 전체를
단독으로 사용할 수 있게끔 만들어놨는데
내가 생각한 것보다 훨씬 더 좋았어서
내 블로그에 꼭 기록하고싶었다.
평일기준 남양주시에서 출발했을때
고속도로로 약 40분 걸림.
고속도로 안타면 설악산 꼬불꼬불 길을
넘어가야하는데 날씨가 좋아서 그런지
이것도 갈만했다 (+약간의 멀미동반😳)
그러므로 
서울 근교 여행지로 추천!  어느새 도착한 하미토미
유기농장을 먹기시작하면서
언젠가 명절에 하미토미 선물세트를
받은 적이 있었는데 그래서인지 이름이 익숙했다. 엄청 많은 양의 장독대들이
시선을 강탈했고🤭
앞쪽에 사진으로만 봤던 카페 겸 라운지가
 보이길래 바로 들어갔다. 하미토미 숙소의 라운지가 약 50여평이라
정-말 넓었는데 그냥 지나가는 길이였다면 
실제 운영하는 카페인 줄 알고 멈췄을 것 같다.
그만큼 너무 잘해놨는데
여기서
내가! 
이날만큼은! 
이 곳의 주인이 되서 커피마시며
자유롭게 이용할 수 있다.
실제로 하미토미 라운지에서 
준비해온 음식을 먹을 수 있다.  사장님의 감성이 고스란히 묻어나는
하미토미 라운지.
노트북을 갖고왔어야 하는건데 😭
하미토미에서의 흘러가는 시간이 너무 아까웠다. 핸드드립 종류도 정말 많았다.
무조건 커피를 마셔야할 것 같은
느낌이랄까 빈티지 찻잔과 접시에도 관심이 많아서
보는재미가 있었다.
상당히 고가의 제품들이 많아서
식기들을 조심조심 이용했다. 굳이 뭘 하지않아도
가만히 앉아있어도 너무 좋았다.
이게 바로 힐링이지! 카페 루프탑에 올라가서
바라 본 모습
이 날 미세먼지가 적어서
하늘이 무척이나 맑았다.
밤에는 장독대쪽에 불빛이 켜지는데
정말정말 예뻤다.
눈으로 담느라 사진찍을 생각을 못함 😂 여기가 게스트를 위한
독채펜션인데 그냥 딱 봐도
감성숙소란 말이 절로 나온다.
강원도 홍천에 이렇게 멋진 곳이 있었다니,,,
그리고 우리집에서 이렇게 가까운지 처음 알았다. 이동하기 편하도록
게스트를 위한 고무신까지 준비되어있었다.
오랜만에 신는 고무신
👣 + 심심하지않도록 만화책까지! 
있는거 다 활용하려면
최소 2박은 해야할 듯 안쪽엔 숙소에서 신는 슬리퍼와 
뽀송한 수건이 준비되어있었다. 사실 구경하면서 계속 감탄했는데
사장님의 센스가 대단하신 것 같다.
카페를 구경할때부터 예사롭지않았는데
숙소가 너무 좋아서
 와🤭 Wow
소리가 절로 나왔다.
냉장고가 무려 스메그,,,라니요?
여기서 스메그냉장고를 만날줄이야 세면수전과 샤워수전도
다 금수전이였고 정말 깨끗했다.
❗️화장실 중요
온수도 바로바로 잘 나오고
수압도 마음에 들었다. 벽과 침대는 편백나무를 쓰고
바닥은 포세린으로 마감하여
친환경적인 하미토미 독채펜션.
숙소에 머무는동안 은은한 편백나무 향이
아주 마음에 들었다. 벽난로가 있어서 
더 따뜻한 느낌이였다.
+ 예쁜 식기들은 덤 하미토미 장을 직접 구매할 수도 있고
만들기체험도 할 수 있어서 
가족단위로 놀러와도 좋을 것 같다.
최대 4인까지 가능해서
다음번엔 가족과 함께 방문할 예정! 
여기야말로 정말 나만 알고싶은
서울 근교 여행지다. 인문학, 멀게만 느껴지시나요?
한 구절 시로 마음이 풍요롭고 치유되는
한국시집박물관에 다녀왔습니다. 분위기에 감성 한 스푼, 시에 감성 한 스푼
강원도여행지추천으로 꼭 알려드리고 싶은
한국시집박물관 저와 함께 구경해볼까요? 주변 소나무 숲 덕분에 솔향 가득한
주변 건물 경치를 바라보다 하늘도 찍어보았습니다.
너무나도 맑고 맑은 강원도 인제 하늘이에요. 고즈넉한 경치를 바라보다 조용히 한국시집박물관 입구에 들어섰는데.
이제는 어색하지 않을 방역수칙도 곳곳에 보였습니다.
발열 체크를 하고, 손 소독제도 바르고
방문인 기록도 남기고 입장할 수 있었습니다. 한국시집박물관은 우리나라 근현대 문학의 태동기인
1900년대부터 1970년대까지의 문학자료, 시집을 체계적으로 전시한
국내 최초의 시집 전문 박물관이랍니다.
이곳에서 시를 읽으며 시간을 보낼 수 있고요.
시의 숲 시 낭송 아카데미, 시를 그리는 달력
박물관 길 우의 인문학, 내 가방에 담긴 시 등등
다양한 교육 프로그램들도 운영을 하고 있으니
관심이 있으시면 방문 한번 해보셔도 될 것 같아요. 시에 대해 움츠러들었던 어깨를 직원분의 친절하고도
상세하나 설명으로 시에 대해 좀 더 관심을 가지고 주변을 살펴 게 되더라고요.
아마도 딱딱한 책장 속에 시집이 있었다면
다가가도 힘들었을 것 같다는 생각도 들었어요.
하지만 감각적인 인테리어는 물론이고
곳곳에 우리가 알고 있을법한 유명한 구절 구절들이 적혀있어서
아이들과 함께 읽어보기도 하고 우리가 알고 있는 구절이 나왔다고
아는척하기도 했답니다. 2층으로 올라가니 인제 문인 시서화전 무산 조오현 님의 전시실도 볼 수 있었습니다. 인제 문인 시서화전 무산 조오현 님의
전시실을 다녀오면서 마음 한편이 잔잔하니
힐링 되는 느낌도 받았답니다. 옆에 위치하고 있는 상설 전시실에는
1900년대부터 1970년대까지의 시문학사의 흐름을 중심으로
실물과 영상이 전시가 되어있어 아이들과 함께 구경해보면 아주 좋은 곳이었어요. 천천히 그 시대상의 시를 알아보고,
작가들에 대한 자세한 정보를 읽고 있는데
아이들과 신랑이 뭔가를 하고 있는 모습을 보고 자리를 옮겼어요. 시 낭송 비디오.
내가 낭송하고 싶은 시인의 시를 선택하니
잔잔한 음악이 깔린 배경 위에 자막이 나오는데
시를 들어본 적은 있어도 낭송해 본 적은 없던 것 같아요.
재미있어하며 서로의 목소리로 낭송해보고..
더없이 즐거운 체험을 해봤답니다. 이메일로도 보낼 수 있어서 메일로 보냈더니
낭송 녹아본 이 발송됐더라고요.
집에서 녹아본을 들음으로 아이들과 꺄르르
웃을 수 있는 시간도 가지고, 참으로 멋진 체험 중의 하나였네요. 1층 한편에는 아날로그 감성 가득한
빨간 우체통 옆 내 손으로 꾹꾹 눌러써보는 시를 적기도 하고
직접 써보는 경험도 할 수 있는 기회가 있어서
무엇보다도 아이들이 너무 좋아했어요.
연필로 꾹꾹 눌러 쓰고, 색연필로 색칠을 한다고 폼을 다 잡고선,
결국 시만 2편 쓰고 끝내버렸지만요.
1900년대부터 1970년대까지의 문학자료 시집을
체계적으로 전시한 국내 최초의 시집 전문 박물관
강원도여행지추천 해드릴만하죠?
강원도 인제에 한국시집박물관이 있습니다:)
아이들과 함께 강원도 여행을 떠나보세요! ** 철저하게 코로나19 방역 수칙을 지키며 여행하였습니다  제주도를 제외하고 많은 사람들이
선호하는 곳 강원도 여행지 추천드려요
바다는 역시 동해바다죠~
정동진 가는 길의 헌화로 드라이브 길입니다 헌화로 드라이브 코스를 지나
정동진에 도착하여
 모래시계 앞에서 사진을 찍었어요
유리통 안에 있는 모래가 떨어지는데
딱 1년이 걸린다고 하네요
다 내려가면 뒤집는다고 합니다 속초엑스포타워에 왔어요
상당히 높은 건물이어서
지역의 랜드마크인것 같습니다 올라와보니 확실히 높이가 실감이 나네요
위에서 내려다본 엑스포공원입니다
사람이며 자동차며 모두 작아보여요 엑스포타워 앞 광장에서는
사람들이 탈것을 타며 즐거워합니다
산책하기 참 좋은 곳이에요 이어서 이동한 곳은
설악산자생식물원입니다
검색을 통해 간 장소인데요 그리 크지도 않고
아담한 규모의 정원같습니다
산책하기엔 괜찮습니다 다양한 꽃이 잘 자라고
있는 예쁜 정원이에요 꽃 앞에서 사진 한 장은
기본이겠죠? 물레방아도 있어서
운치를 더합니다 기대만큼 멋지진 않았지만
공기 좋은 곳에서 산책하며
힐링하는 시간이었습니다
이상으로 강원도 여행지 추천을 마쳐요~ 강원도 춘천 근교 여행지 가볼만한곳으로 여행자 방문 리뷰와 지역 정보를 참고하여 인기순 99위를 정리 해 보았는데요.  본 포스팅에서는 50위까지이며 나머지 51위 부터 99위 까지는 50위 아래 링크에서 확인 하실 수 있습니다.  
강원도 춘천 근교 가볼만한곳인데 일부 경기도 지역 여행지가 있습니다.  행정구역으로는 경기도지만 춘천과 인접하여 춘천 근교 여행 시 근접한 거리라 참고 하시기 바랍니다.
강원도 춘천 근교  가볼만한 여행지는  강원도  근교 여행지이면서 경기도 근처 여행지 이기도 하지요. 요즘 같이 먼거리 여행이 어려운 시기에 내 주변 가볼만한곳을 선택 하셔서 힐링 해보세요.
        춘천 근교  가볼만한곳 탑50위 
경기도 근처  근교 여행지    안녕하세요^^
오랜만에 강원도에 다녀왔어요!
저는 강원도에 갈때마다
경포호에 가는데
바다보러갔다가
경포호만 보고 오기도해요!
이번에도 역시나 자전거를 빌렸어요 매번 경포호만 돌았는데
이번엔 사람들이 많아서
경포호에서 허난설헌기념공원 으로 건너가는길(?)
(경포아쿠아리움이 보이는쪽) 이곳은 사람도 많지 않고
길이 엄청예뻤어요!!
*이쪽은 바이크나 4인용자전거는
출입이 어려워보여요*  자전거는 경포호앞에서 
빌릴 수 있어요
1인자전거 5천원 #강원도여행지 #강원도여행 #강릉여행 #경포호 #경포호자전거 #오죽헌 『서울근교 가볼만한곳 추천은 강원도 여행지 알파카월드』 낮에는 반팔을 입어도 될 것만 같은 따뜻한 날씨.
집에서 휴일을 보내기에는 너무 아쉬운것 같아 다녀온 여행지, 알파카월드!
이곳은 지금까지 다녀와봤던 여느 동물원들과는 정말 달랐던곳이다.
직접 가까이서 동물들을 만나고, 쓰다듬어보고 먹이도 줘보고.
이렇게 체험을 하면서 즐길 수 있어 더욱 특별했던 여행지가 아니었나 싶다. 이렇게 특별한 서울근교 가볼만한곳인 강원도 여행지 알파카월드는 홍천군에 있다.
네비를 찍고 가니 잘 안내를 해줘 편안하게 다녀 올수 있었다.
차로 가지 못하는 사람들은 대중교통을 이용해서 방문 할 수도 있다고 한다.
대중교통으로 온다고 하면 일다는 춘천역이나 남춘천역으로 가서 마을 버스를 타면 된다.
마을 버스 번호는 3번! 춘천에서 운행하는 버스다. 알파카월드는 산에 조성이 되어 있는데 이건 알파카들을 위해서란다.
네이버에 검색을 해보면 알 수 있듯이 주로 남아메리카의 안데스 산악지대에 서식을 하고있다.
이런 서식환경을 맞춰주기 위해 이렇게 산에 조성을 했다고 한다.
그래서 주차장은 산 아래쪽에 마련이 되어 있고 매표소 까지는 여기서 운행하는 버스로 안내해준다.
버스는 평일에는 10분 간격, 주말에는 수시로 운행한다고 한다. 주말엔 사람이 꽤 많이 오나보다.
참고로 나는 평일 방문. 아무쪼록 예쁜 그림이 잔뜩 그려져 있는 버스를 타면 매표소가 보이는 광장에 갈 수 있다.
편안하게.
위로 올라와 버스에서 내리면 바로 보이는 멋진 풍경들이 내 눈에 들어왔다.
도시 속에서 회색빛의 건물들만 보다가 이렇게 초록초록함을 보니 저절로 기분이 좋아졌다.
이런게 힐링이겠지.
푸르른 자연으로 안구 정화를 하고 티켓을 구매하러 갔다. 매표소가 있는 쪽으로 걸어가다 보니 아이들의 신나는 웃음 소리가 들려왔다.
서울근교 가볼만한곳 강원도 여행지인 알파카월드를 방문하는 아이들을 위한 장소도 있었다.
라바를 타고 아이들이 신나게 논다. 나도 어려서 저런 장난감 집에 있었는데.
아이들의 웃음소리를 뒤로하고 매표소로 갔다. 알파카월드의 입장료는 1인에 만오천원이다.
어른과 아이 동일한 입장요금을 받는다.
36개월 미만의 어린이들은 무료로 입장이 가능하다. 대신에 등본과 같은 증빙서류가 필요하다.
나도 나중에 아이가 생긴다면 여기를 꼭 데려오고 싶다.
이곳의 운영시간은 오전 10:00~ 오후 18:00 까지 운영을 한다.
매표소마감과 주요체험존 마감은 운영마감 1시간 전인 오후 17시다. 알파카월드 안에는 다양한 체험존들이 구성되어 있다.
그중에서 나는 가장 먼저 알파카놀이터라는 체험존에 먼저 들렸다.
여기는 알파카들을 만나 볼수 있는 장소 인데 울타리가 있지만 그안으로 들어가 볼 수가 있었다.
정말 신기했다. 티비나 책, 인터넷에서나 봤던 알파카를 실재로 보게 되니.
매체를 통해서 보는 것보다 실재로 보니 더 귀여웠다.
집에 마당만 있었어도 한마리 키워볼까라는 생각을 해봤을 것 같다. 털은 또 어찌나 복슬복슬하고 따뜻하던지! 서울근교 가볼만한곳 
강원도 여행지 알파카월드에 놀러오면 진짜 꼭 손으로 털을 만져보고 눌러보길 추천한다.
철을 눌러보면 손이 털 속에 파 묻히게 되는 것을 느껴 볼 수 있다.
먹이주기도 할 수 있어 알파카들에게 골고루 나눠주고 나왔다.
먹이는 자판기에서 구매하면된다. 먹이 가격은 1컵당 1,000원.
알파카에게 먹이를 줄땐 손바닥을 쫙 펼쳐서 주면 된다. 손가락으로 주는 행동은 위험하니 절대 금물! 알파카월드에서 빼놓을 수 없는 체험 중 하나인 알파카사파리기차다.
이런 체험은 정말 이곳에 와야만 할 수 있는 체험이다.
알파카사파기차를 타기위해 티켓을 구입했다. 1인당 3,000원.
탑승권 구매는 무인 발권기를 이용하면 된다. 먹이같은 경우는 현금으로만 가능한데 사파리기차는
카드 사용이 가능하다. 현금이 없어도 이용할 수 있는 체험.  사파리기차는 기차에 앉아서 동물친구들을 만날수 있는 특별한 체험으로, 특히 기차에 앉아 하는 알파카들에게
먹이 주기 체험은 정말 꿀잼이다.
서로 먹겠다고 알파카들끼리 경쟁하는 모습도 발견할 수 있다.
자기들끼리 침도 뱉더라. 
간혹 사람에게 침을 뱉는거 아니냐며 우려하시는 분들도 계시는데 그냥 다짜고짜 뱉지는 않는다.
자기들이 기분이 나쁘거나 이 상황처럼 먹이경쟁을 할때 뱉는다고 한다.
관람예절만 잘 지켜서 알파카들을 만난다면 침을 맞을 일은 없을 것 같다. 사파리기차를 타게 되면 알파카말고 다른 동물친구들도 만날수 있다.
그 동물들은 무플론과 유산양이다.
무플론은 뿔이 정말 멋지게 나 있었다. 그 뿔에 맞으면 어디하나 부러질것 같다.
그 옆집에 사는 유산양들은 하얀 털에 왠지 순해 보이기 까지 했다.
근데 하얀 아이들 사이에 살짝 검은색의 아이도 보인다. 
수컷인것 같다.  재밌게 사파리기차 체험을 하고 나선 토끼나라로 자리를 옮겼다.
가는 도중에 타조와 포니도 만났다.
타조는 속눈썹이 정말 예쁘게 생겼다. 마스카라를 하고 나온 것 같은 느낌이었다.
포니들은 작은 말인데 귀엽게 생겼다. 말계의 닥스훈트 같은 느낌? 서울근교 가볼만한곳으로 추천하고 있는 알파카월드의 토끼나라가 바로 여기다.
문을열고 안으로 들어가서 토끼들과 만남을 가질수 있다.
넓은 공간 안에 여러 토끼들이 살아가고 있다. 자기들끼리 토끼굴도 만들었더라.
토끼들도 먹이체험을 하는데 토끼한테는 숟가락으로 먹이를 준다.
작고 귀여운 토끼들을 보니 옛날에 키웠던 토끼가 생각난다.
체육대회가 끝나고 학교 앞에서 어떤 할머니가 파시는 토끼를 데려다 키웠었는데...
조금 커서 시골 할머니댁을 보내지고 그 뒤로 보질 못했었다.
아무쪼록 옛추억까지 회상하며 토끼나라에서 즐거운 시간을 보낸것 같다. 알파카월드에서만 해볼 수 있는 또 하나의 꿀잼 보장 체험이 있다.
알파카와 힐링산책이란 체험인데 이게 정말 최고의 체험이었던것 같다.
알파카를 직접 데리고 걸어다니며 산책을 한다? 상상이나 해보았겠나 싶다.
해외 여행으로 남미나 호주 같은데를 가야만 해 볼 수 있을 법한 체험을 국내에서도 해볼수 있었다.
알파카와 힐링산책 체험은 10,000원이다. 체험시간은 15분씩이고 알파카를 직접 고를순 없다.
산책을 함께 할 알파카는 사육사분께서 정해주신다.
알파카가 생각보다 꽤 크기 때문에 만약 아이들과 함께 오셨다면 아이들이 목줄을 잡는건 위험할 수 있다.
어른이 잡던지 아니면 아이와 어른이 함께 잡아줄 것을 당부 드린다. 아무쪼록 산책을 신청하게 되면 출발하면서 먹이도 같이 제공이 된다.
산책을 하다보면 알파카가 주변의 풀들을 먹기위해 길가로 가려고 하는 경우가 있는데 이럴때 먹이를 이용하면 된다.
먹이로 살살 유인을 하면 다시 제자리로 돌아오게 할 수 있다.
산책을 할 땐 먹이를 잘 활용하면 편하게 산책을 할 수 있다.
또 하나의 산책으로 좋은 점은 다른 사람들의 방해 없이 오롯이 둘만의 시간을 보낼 수 있다는 점이다. 
알파카를 데리고 원하는 장소에서 둘만의 사진도 찍어볼 수 있다.
이런 꿀 잼 체험은 정말 놓쳐서는 안되겠다. 산책 체험을 하는 곳에는 높은 나무들이 우뚝서있는 곳에 알파카 여러마리도 함께있다.
그런 알파카들에게도 가까이 다가가서 인사를 나눠보고 교감해 볼 수 있다.
이렇게 알파카들이 있고 재밌는 체험이 있다 보니 이곳에서 꽤 많은 시간을 보내고 다른 곳으로 간것 같다. 강원도 여행지인 서울근교 가볼만한곳 홍천 알파카월드에는 낙타도 볼 수있다. 
낙타는 멀리서만 봤던 것 같은데 이렇게 가까이서 보게 되니 정말 신기했다.
거대한 크기와는 다르게 귀엽다. 매력적이다. 덩치큰 귀요미를 만난 것 같다. 커다란 낙타가 사는 집 옆에는 귀여운 보어염소가 산다. 커다란 낙타옆에 있으니
더욱 배가 되서 귀엽게 보인 것 같다. 낙타와 보어염소 말고도 이곳에는 공작새들을 만나 볼 수 있는 공간도 있고, 귀여운 양들도 있다.
특히 양들 중에서는 아기 양이 있었는데 완전 시.선.강.탈~! 사슴들을 볼 수 있는 사슴나라도 가봤다. 사슴나라 안으로 들어가서 사슴들을 만나봤다.
종이 달려있길래 한번 울려봤는데 이게 먹이주기 체험을 할때 사슴들이 몰려오게 하는 종이였다.
종소리를 들으니 귀여운 사슴들이 내가 서있는 쪽으로 하나둘씩 다가왔다.
알파카들보다 작은 친구들인데 뭔가 무서워서 먹이는 주변에 그냥 뿌려줬다.
이 아이들도 내가 손으로 주는 것보다는 이렇게 바닥에 있는거 먹는게 더 편안하겠지. 서울근교 가볼만한곳 추천 할 만한 강원도 여행지 알파카월드에는 다양한 조류들도 만날 수있다.
올빼미,부엉이,독수리,사랑앵무 등 다양한 조류들이 있다.
이중에서 먼저 만나본 조류는 올빼미와 부엉이들이었다.
올빼미와 부엉이는 약간 영화같은데서 나올때 스산한 분위기에서 나와 이 아이들도 보면 스산할 것 같았는데 그렇지 않았다.
애들아 오해해서 미안. 올빼미와 부엉이가 사는 곳 옆에 독수리들만 사는 곳이 따로 있었다.
이 독수리들이 그냥 앉아 있는 건데 꽤 카리스마가 느껴졌다.
금방이라도 하늘 높이 날아오를것만 같았다.
독수리들이 먹이를 낚아채는 모습을 한번 보고 싶은 생각이 들었다. 그리고 사랑앵무를 만나러 갔는데 사랑앵무를 만날수 있는 체험존은 알파카월드의 새들의정원이다.
실내에 조성이 된 새들의정원을 들어가면 다양한 색의 깃털을 가진 새들을 만날 수 있다.
색이 다양해서 더욱 예쁘게 보였던 것 같다. 
이 새들을 손에 모여들게 할 수 있는데 모이를 손바닥에 올려놓기만 하면 된다.
손에 날아와 앉아있는 모습을 보면 꽃이 핀 모습같아 보인다.
이 모습은 사진으로 꼭 남겨놓기를.
아! 새들이 손에 있는 모이를 쪼아 먹을 때 손이 아플까봐 걱정이 될 수도 있는데 전혀 아프지가 않았다.
새들이 똑똑해서 모이만 쏙쏙 잘 먹는것 같다. 귀여운 사랑앵무들까지 만나보고 나서 월드안에서의 체험을 모두 마무리 했다.
오늘의 좋은 추억을 오래도록 기억에 남기고 추억하기 위해 아트샵에 들려서 기념품을 하나 구입했다.
아트샵에 가면 예쁜 알파카 굿즈들이 정말 많이 있다.
이곳에 가면 예쁜 기념품들로 인해 지갑이 훅 털릴수가 있으니 주의해야 할 것 같다.
나도 여러개 살뻔했지만 꾹 참고 하나만 사왔다. 집으로 돌아갈 때도 아까 처음 왔을 때 처럼 위쪽으로 올라온 버스를 타고 다시 주차장으로 내려가서 가면 된다.
버스는 자주 오니 잠시 아트샵에서 기다리거나 옆에 있는 카페에서 차 한잔하며 여유롭게 기다려도 좋은 것 같다. 오랜만에 정말 푸르른 자연속에서 힐링하고 귀여운 동물들을 만나 행복한 시간을 보낼 수 있었던것 같다.
겨울이 지나고 따뜻해진 날씨에 여행을 계획하고 있다면 서울근교 가볼만한곳 강원도 여행지 알파카월드를
추천하고 싶다.  #알파카월드 #알파카 #서울근교가볼만한곳 #강원도여행 #강원도가볼만한곳 #홍천여행 #홍천가볼만한곳 #힐링여행 #힐링 #주말가볼만한곳 #이색데이트 #핫플 #alpacaworld #alpaca 안녕하세요?
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다. 
날씨가 점점 더워지고 있어요.
더운 날씨에 더욱 지치고 힘든 분들을 위해 힐링 사진을 들고 왔어요~
강원도 여행지, 강원도의 겨울 모습이 담긴 사진인데요.
함께 보시죠!! 속초 설악산의 울산바위는 4계절 내내 유명한 강원도 여행지인데요.
겨울에는 새하얀 울산바위가 더 멋있어 보인답니다.
날씨 좋은 날, 영랑호에는 울산바위의 모습이 답겨 절경을 이루는데요.
영랑호 둘레길을 걸으며 설악산 울산바위를 걷는 건 최고랍니다!!! 인생샷 장소로 유명한 인제 자작나무숲은 가족, 친구, 커플 모두에게 인기가 많아요~
입구에서 약 1시간 정도 걸어 올라가야 예쁜 자작나무숲이 등장한다는 점!!
등산을 취미로 하시는 분들에게는 어렵지 않은 길이고, 등산을 좋아하지 않는 분들에게는 조금 힘드실 수 있어요! 
겨울에는 미끄러워 아이젠 필수!!!!
추운 겨울, 자작나무숲을 올라가다보면 목도리를 벗어던지고, 장갑을 벗어 던지고 있는 자신을 발견하게 된답니다! 횡성군에서 가장 높은 태기산은 겨울 등산 여행지로도 유명해요~
높은 고도에서 빙글빙글 돌아가는 풍력발전기는 보기만 해도 시원하답니다!
지금은 차박캠핑, 백패킹으로 유명해 많은 분들이 찾고 있어요.
자연 속에서 휴식을 취하고, 밤에 보는 은하수는 너무나도 아름다워요.
겨울의 눈꽃 가득한 태기산은 감탄이 절로 나온답니다. 대관령 양떼목장은 새하얀 눈이 뒤덮인 겨울에도 아름다워요~
인생샷을 남기기에 좋은 새하얀 눈 배경은 커플들에게도 인기가 많은 강원도 여행지예요.
기온이 낮은 대관령의 목장은 여름에도 다른 지역 보다는 시원한 편이예요.
겨울에는 두터운 옷을 입고 방문해도 추운데, 지금 사진으로 보니 너무너무 시원해보이네요!! 추운날 아침에만 볼 수 있는 소양강의 상고대는 겨울 일교차가 10도 이상 차이나야 하고 
영하 15도는 되어야 볼 수 있는 호수 위 물안개 설경인데요~!
바람도 많이 불지 않아야 하고, 습도도 높아야 해서 보기 힘들다고 해요.
잔잔한 호수 위에서 상고대를 감상하면 추위도 잊게 된답니다.
일출 후 물안개가 만들어낸 서리꽃은 색다른 매력을 뽐내 아름다워요.
추운 날씨에만 볼 수 있는 상고대, 사진으로 보니 추워지는 것 같네요~!  강릉 안목해변은 강릉 커피거리로도 유명한 강원도 여행지인데요~
겨울에도 시원하게 밀려오는 파도를 보며 커피를 먹기에 좋아 인기가 많아요.
바다는 여름에도 좋지만, 겨울에는 또 다른 매력이 있어 힐링하기 좋은 곳이잖아요~!
바다는 사진으로만 봐도 답답한 마음이 사라지는 느낌이 드는 것 같아요.
오늘은 강원도의 겨울 여행지 모습을 보여드렸는데요~
더운 날씨에 강원도 겨울 여행지 사진을 보시며 조금이나마 힐링을 하시길 바랍니다!!
더울수록 건강관리에 더욱 신경쓰셔야 해요~!
든든하게 잘 드시고, 운동도 하고, 마스크도 꼭 착용해주시기 바랍니다!  강원도는 낮에도 예쁘고 밤에도 예뻐. 야경 맛집! 강원도 여행지!
안녕하세요?
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다. 
강원도는 낮에도 예쁘고 밤에도 예쁜 거 아시나요??!!
밤에도 예쁜 강원도 가볼만한곳을 찾고 계시는 분들을 위해 
야경 맛집! 강원도 여행지를 알려드리려고 해요~
카드뉴스 형식으로 준비했으니 함께 보시죠!! #강원도는_밤에도_아름다워 
야경맛집 강원도 여행지! #속초 #영금정
속초 인기 관광지 영금정은 밤이 되면 예쁜 조명이 가득해 더 예뻐요!
전통 건축물과 세련되고 화려한 조명이 완벽한 조화를 이루고 있답니다. #영월 #별마로천문대 
강원도가볼만한곳 별마로 천문대는 해발 높은 곳에 있어
영월의 모습이 한 눈에 보이는데요. 
날씨가 좋은 날에는 별이 가득한 환상적인 밤하늘을 볼 수 있어요! #강릉 #안반데기
고랭지밭이 펼쳐진 구름 위 마을!
이곳에서는 쏟아져 내리는 듯한 은하수를 감상할 수 있어!
차박과 캠핑이 가능하지만, 흙으로 된 곳에서만 가능하며
마을에 피해가 가지 않도록 유의해야해!! #동해 #논골담길
밤에 보면 새로운 매력을 뽐내고 있는 논골담길!
넓게 펼쳐진 바다 앞 묵호항과 마을의 조명 덕분에 아름다움 뿜뿜!!
논골담길 벽화는 강원도 가볼만한곳 여행지로 딱 좋아! #춘천 #소양강스카이워크 
투명유리 바닥으로 이루어진 소양강스카이워크는 
바닥을 보면 소양강이 바로 보여 심장이 두근두근!!
걸을 때는 무섭지만, 눈앞에 펼쳐진 전망에 감탄이 절로 나온다구! 강원도의 밤? 아름다운 밤!
강원도는 밤에도 아름다워!! 지금까지 강원도 가볼만한곳 야경 명소 였습니다!!!
*마스크 착용과 거리두기 필수!!!* 강원도 여행지 사진 이벤트! "겨울에 즐기는 강원도 여행지 여기가 최고야!" 안녕하세요?
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다~
오늘도 재미있는 이벤트를 가지고 왔어요!
바로 겨울에 즐기는 강원도 여행지 사진 이벤트인데요!!
<강원도 겨울 여행지 사진 이벤트>
최고라고 생각하는 강원도 겨울 여행지 "사진"과 함께 
그 이유를 댓글에 남겨주세요~
추첨을 통해 50분께 신세계상품권 5만원권 기프티콘을 드립니다.
 * 이벤트 기간 : 2019. 11. 27. ~ 2019. 12. 06.(11일 간)
* 당첨자 발표 : 2019. 12. 11.
* 참여방법
1) 강원관광SNS 팔로우&좋아요 누르기
2) 최고라고 생각하는 강원도 겨울 여행지 사진과 함께 
그 이유를 댓글에 남긴다. 
3) 공유하면 당첨확률 UP! UP!
*인스타그램으로 참여하실 경우, 본인의 인스타그램에 사진과 이유 게시 후 참여완료 댓글을 남겨주세요!
* 유의사항
- 한 계정 당 한 번만 참여 가능합니다. 
- 부정적이거나 비방의 목적 욕설 등은 규제될 수 있습니다.
- 블로그, 페이스북, 인스타그램에서 동시에 진행되는 이벤트입니다.
-댓글에 게시한 사진은 콘텐츠 재가공 후 강원관광 SNS에 사용될 수 있습니다.
많은 참여 부탁드립니다!!  한국인이 꼭 가봐야 할 100대 관광명소
<한국관광 100선>
그중 강원도 내 13곳이 선정되었습니다~!! 짝짝짝 최근, 문체부와 한국관광공사는
2019-2020 한국관광 100선을 발표하였습니다! 100선 중에는 설악산, 오대산을 포함해 강릉 커피거리, 고성 DMZ 평화관광지, 
정선 하이원, 삼척 대이리동굴지대 등 도내 13곳이 이름을 올렸는데요~! 또한, 13곳 중 원주 소금산출렁다리와 강릉 주문진이 새롭게 진입하였답니다~
2019년도 새해에도 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소 강원도로 떠나야겠죠~?! #강원도 #강원도여행 #여행지 #강원도여행추천
#설악산 #오대산 #강릉커피거리 #고성DMZ #정선하이원 #삼척대이리동굴지대
#원주소금산출렁다리 #강릉주문진 겨울비 내리는 아침
속초 바닷가에 갔더랬다.
지난 설 연휴를 맞이해서 
강원도에 가기로 하고
강원도 여행지 중 어디가 좋을까?
선택한 속초 여행 둘째 날은 
아침 일찍 설악산이나 오르려고 했었는데 
새벽부터 비가 와서 포기하고 
드라이브 겸해서 아내와 속초 바닷가로 향했다. 겨울비 내리는 속초 바닷가!!!
아내와 단둘이 따뜻한 커피 한 잔 들고
빗소리와 파도소리를 함께 듣고 있으니
색다른 운치를 선물한다. 강원도 여행을 와서 맞이하는 아침은 
평소 느끼지 못했던 풍경과
 신선한 공기 때문인지
정신이 정화되고  맑아지는 
만족스러운 뭔가가 있다. 이날은 속초 바닷가에
아내와 단둘이 있다는 것만으로도
연애할 때 데이트하는 기분이랄까?
부부지간에 신선한 자극이랄까?
아무튼 기분 좋은 아침이었다 겨울이었지만 그다지 춥지 않아서인지
비 오는 와중에 낚시하는 
강태공들이 제법 있었고
그 틈에 끼어서 낚싯대를 드리우고 싶었지만
고기가 없을 것 같아서 패스 이날 하루 종일 내리다 말다
하는 빗속을 헤치며
속초의 이곳저곳을 구경하고
즐기면서 즐거운 하루를 보냈더랬다 강원도 여행지인 속초는 
언제나 만족을 선사하는 곳이다 지난 2월 4일, 봄이 시작됨을 알리는 ‘입춘’이었죠. 그러나 입춘이라는 말이 무색하게 강추위가 계속되고 있습니다. 다른 계절보다 더 길게 느껴지는 겨울과 추위가 반갑지 않은 분들이 많으실 거예요. 하지만 오늘 소개할 강원도 겨울 여행지 BEST 3를 보시면 겨울이 끝나는 게 아쉬워질 겁니다!
# 인기 여행지 1위 강원도로 오셔유~ 글로벌 호텔 검색 엔진 사이트 호텔스컴바인의 데이터에 따르면 국내 겨울 여행지 1위로 강원도가 뽑혔다고 합니다. 올해 설 연휴 인기 여행지 1위도 역시 강원도였다고 해요. 겨울이 되면 너도나도 강원도를 찾는 이유가 궁금하시죠. 2018평창동계올림픽 개최를 통해 KTX와 고속도로가 개통되면서 접근성이 좋아졌고 겨울의 꽃이라고 할 수 있는 빙어, 송어 등 얼음낚시 축제가 많이 열리는 곳이기 때문입니다. 뿐만 아니라 다양한 먹거리와 관광지들이 있어 사랑 받고 있죠.
# 1 배틀트립도 다녀간 인제 자작나무숲 첫 번째 인기 여행지는 인제 자작나무숲입니다. 처음 듣는 분들이 많으실 텐데요. 예능 프로그램 <배틀트립>과 <1박 2일>, 인기 종영 드라마 <밥 잘 사주는 예쁜 누나>에 나온 핫플레이스입니다. 이 곳을 많이 찾는 이유는 하얀껍질의 자작나무들이 이루는 장관을 보기 위해서죠. 자작나무는 사계절 내내 하얀 껍질의 상태를 유지하지만 겨울에 눈과 함께 보면 겨울이 물씬 느껴지는 절경을 볼 수 있습니다. 그뿐만 아니라 백패킹과 트레킹으로도 유명하다고 해요. 인제 자작나무숲에는 방문객을 위한 다양한 시설물이 있습니다. 인생사진, 커플 스냅사진 명소로 소문난 인디언 집, 아름다운 경치를 자랑하는 전망대, 숲속 교실 등이 있죠. 하지만 무엇보다 본연 그대로의 하얀 껍질을 자랑하는 자작나무들로 이루어진 숲을 걷는 것만으로도 행복하겠죠.
위치 – 강원도 인제군 인제읍 원대리 763-4
개장시간 – 동절기(12.16-01.31) : 운영시간 09:00-17:00 / 입산가능시간 09:00-14:00
하절기(05.16-10.31) : 운영시간 09:00-18:00 / 입산가능시간 09:00-15:00
*2-5월/11-12월은 산불기간이라 운영하지 않지만, 올해만 2월 28일까지 개방( 09:00–14:00)
요금 - 무료 # 2 알파카는 처음이지? 알파카월드 두 번째 인기 여행지는 알파카월드입니다. 알파카는 남미 안데스산맥을 뛰노는 동물로 실제로 만나보기 어려운데요. 알파카월드는 TV에서만 보던 알파카와 함께 교감할 수 있는 국내 최대 규모의 동물나라입니다. 철저한 안전 관리와 청결 유지뿐만 아니라 동물을 배려하는 공간으로 꾸며진 이곳은 이제 개장한 지 1년밖에 안 된 신상 핫플레이스입니다. 알파카월드가 겨울에 더 특별한 이유는 알파카는 원래 추운 지역에서 사는 동물로 겨울에 더욱 활발하게 뛰노는 컨디션 최상의 알파카들을 만날 수 있기 때문이죠! 알파카월드에는 볼거리, 즐길 거리가 많습니다. 알파카와의 산책, 친환경 사파리기차, 먹이 주기, 동물과 뛰노는 놀이터, 사슴나라, 토끼나라, 새들의 정원 등 여러 종의 동물들과 교감할 수 있는 기회가 제공됩니다. 이곳의 특장점! 궂은 날씨에도 즐길 수 있는 실내 체험장과 숲속 카페가 준비되어 있다고 하네요. 알파카월드는 매월 개장시간이 다르며 반려견 동반 입장이 가능합니다. 할인 혜택도 제공하니 자세한 내용은 홈페이지를 방문해주세요.
알파카월드 홈페이지 바로가기 >>
http://www.alpacaworld.co.kr/info/info.php
위치 – 강원도 홍천군 화촌면 풍천리 310
개장시간 – 매주 월, 화요일은 휴장(월, 화요일이 공휴일인 경우 개장)
11-3월 : 운영시간 10:00-17:00 / 매표소, 사파리기차 마감시간 16:00
5-9월 : 운영시간 10:00-19:00 / 매표소, 사파리기차 마감시간 17:300
4월, 10월 : 운영시간 10:00-18:00 / 매표소, 사파리기차 마감시간 17:00
요금 - 입장권 15,000원 / 알파카 사파리기차 3,000원 / 알파카와 힐링산책 10,000원 # 3 한국의 알프스! 대관령 양떼목장 세 번째 인기 여행지는 대관령 양떼목장입니다. 대관령 하면 다들 눈꽃 축제를 생각하시지만, 한국의 알프스라 불리는 양떼목장을 놓쳐서는 안 되죠! 우리나라 최초의 관광목장인 대관령 양떼목장은 귀여운 양들에게 직접 먹이를 주고 교감할 수 있는 체험으로 인기가 많습니다. 겨울에는 눈 덮인 양떼목장의 설경을 감상하는 것도 좋은데요. 깔끔한 능선과 풍력발전기를 보고 있으면 겨울 대표 여행지인 삿포로와 알프스를 떠오르게 하죠. 예쁜 경치 앞에선 사진을 찍어야죠! 대관령 양떼목장은 어디서 찍어도 인생사진이 나옵니다. 목장 둘레를 따라 만들어진 산책로와 풍력발전기 앞이 베스트 포토존으로 꼽히죠. 혹시나 눈이 없어서 안 예쁘면 어쩌나 걱정하시는 분들이 계실 텐데요. 눈 녹은 겨울 목장을 뒤덮고 있는 황금 잔디밭도 예쁘답니다. 대관령 양떼목장 개장시간은 날씨, 목장 상황에 따라 변경될 수 있으니 홈페이지를 참고해주세요.
대관령 양떼목장 홈페이지 바로가기 >>
http://www.yangtte.co.kr/info/info_02.php
위치 – 강원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32
개장시간 – 1-2월/11-12월 : 운영시간 09:00-17:00 / 매표 마감 16:00
3월/10월 : 운영시간 09:00-17:30 / 매표 마감 16:30
4월/9월 : 운영시간 09:00-18:00 / 매표 마감 17:00
5-8월 : 운영시간 09:00-18:30 / 매표 마감 17:30
요금 – 대인 5,000원 / 소인 4,000원 / 우대 2,000원 지금까지 겨울 지나기 전에 꼭 가야 하는 강원도 여행지 BEST 3 알아보았습니다. 사람들이 북적거리고 시끌벅적한 축제도 좋지만, 경치와 자연, 동물들과 함께 힐링할 수 있는 인제 자작나무숲, 알파카월드, 대관령 양떼목장 방문해보시길 추천해 드립니다. 남은 겨울, 강원도 여행으로 알차게 보내세요!
[참조]
호텔스컴바인 "겨울 여행지 강원도가 20위권에 5곳" 겨울의 절정에 다가선 차가운 날씨!
겨울 여행지 하면 떠오르는 장소는??
바로
강. 원. 도! 오늘은 고민 없이 떠날 수 있는
하이원 담당자가 강력 추천하는 강원도 여행지를 소개합니다! 강원도 정선 양 떼 목장은 아이와 어른이 함께 즐길 수 있는 체험공간은 물론,
축산업에 보탬이 되는 공간이랍니다.
양떼 목장에서 가장 눈에 띄는 것은 초원에서 풀을 먹고 있는 양이겠죠?
매표소를 지나 갈림길이 나오고 길을 따라 돌면 트레킹 코스와 동물 먹이 체험장을 돌아볼 수 있답니다.
트레킹 코스를 돌면서 양 떼들과 놀 수도 있고, 미니말도 만나볼 수 있답니다!
연못에는 오리들이 헤엄을 치고, 당나귀, 염소, 미니말, 토끼, 새 등 다양한 동물들과 교류를 할 수 있는 공간이죠 양떼목장 관광 꿀 tip!
양떼 목장 체험료 : 목장 관람 + 양 먹이 주기 체험 포함
운영시간 : 매일 오전 9시 개장 ~
1~2월, 11~12월(오후 5시 30분) 폐장 /
3~4월, 9~10월(오후 6시) 폐장 / 
5~8월 (오후 6시 30분) 폐장
※폐장 1기간 전까지 입장 가능
전망대와 자율 숙영지, 동물체험장, 삼림욕장, 매점과 화장실 등이 있는
강원도 정선으로 함께 떠나볼까요~? 태백과 정선, 영월이 만나는 함백산 자락에 위치한 만항재는 해발 1,330m에 위치한
한국 최대 규모의 야생화 군락지로 손꼽히는 곳이죠!
곧게 뻗은 소나무 숲을 따라 조성된 산책로에서는 
다양한 야생화들이 만항재의 운치를 더한답니다.
울창한 소나무 숲 사이로 걷는 산책길에서 힐링을 느끼고,
하늘숲 정원, 산상의 화원, 바람길 정원 등을 조성되어 있어 다양한 산책을 즐길 수 있답니다. 해발 1,330m에 위치한 만항재는 겨울에 방문하시면
새하얀 눈길이 마치 하늘의 구름 사이를 걷는 기분을 느낄 수 있죠~
뜨거운 여름에는 활짝 핀 야생화가 반기고,
추운 겨울에서 새하얀 설경이 반기는 만항재는 사계절 아름다운 곳이랍니다.
계절에 따라 야생화 구경과 피서, 단풍놀이
그리고 함백산의 설졍을 즐기러 함께 떠나볼까요~? 영월 장릉 물 무리 골 생태학습원은 2009년에 조성된 곳으로
단종을 모신 장릉과 연계한 생태학습공간으로 관광객들과 주민들에게 휴식의 장으로 활용되고 있죠!
청정 영월의 생태학습원답게 공기는 기본이고,
탐방로의 조성에 자연 상태 그대로의 나무들을 활용하여 시원한 나무 그들들이 많아 산책을 즐기시는 분들이 매우 많답니다.
산책과 자연학습을 함께 즐길 수 있는 탐방로를 만들 수 있는 이곳에서
하늘을 바라보면 길쭉한 나무들과 하늘이 멋진 조화를 이루고 있습니다. 길게 뻗은 소나무와 그 가지들이 푸른 하늘과 어우러져 
만들어내는 그림은 강원도 영월에서 느낄 수 있는 운치 중 하나라고 자랑할 수 있죠!
다양한 영월의 식생이 복원, 조성되어 있어 어린이들이 함께 방문하기 좋은 
영월 장릉 물 무리 골 생태학습원으로 함께 떠나볼까요~? 강원도 삼척시 해변가에 위치한 자그마한 조각공원인 비치조각공원은
삼척항에서 삼척해수욕장까지 푸른 동해를 따라 펼쳐진 동해안 으뜸 해안절경을 감상할 수 있죠!
삼척 7번 국도 옆에는 해안도로가 있어 경치가 아주 좋다. 해안도로? 짧겠지? 라는 생각은 버려두어야 합니다!
삼척 7번 국도 해안도로는 총 4.6km의 거리를 가지고 삼척항부터 삼척해수욕장까지 이어지는 해안도로로,
바다이기 때문에 삼척 시내와는 다소 거리가 있답니다!
 삼척터미널에서 정라 항까지 가야 비치조각공원을 볼 수 있는데 
약 7.4km로 15분 정도 시내교통을 이용해 이동해야 한다는 점을 잊지 마세요!  하지만 삼척 여행을 왔다면 탁 트인 바다를 한눈에 여러 각도로 볼 수 있는 비치조각공원이랍니다.
 정라항에서 내리면 새천년해안도로가 눈앞에 펼쳐지는데
그 길을 천천히 걷다 보면 당신이 기다리고 있는 비치조각공원이 보인답니다!
 비치조각공원에는 또 한 가지 명소가 있는데요~
 바로 비치조각공원옆을 통해 절벽을 따라 만들어진 계단을 내려가면 나오는 레스토랑!!
이곳은 바다와 가장 가까이서 식사를 할 수 있다는 소문이 돌아 유명하답니다.
그래서 가족단위 뿐만아니라 연인들 사이에서도 입소문이 자자한 곳으로 가격도 저렴하니 한 번 이용해보는 것을 추천드리고 있죠~
새해를 맞이해 아름다운 비치조각공원에서
겨울여행을 함께 떠나볼까요? 20/21 스키패키지
2021년 스키 타러 하이원으로 GO! 스노우월드 패키지
2021년 눈썰매 타러 하이원으로 GO!  깊어지는 가을을 맞아 국내 가족여행 하기 좋은 강원도 여행지 본격 추천 :) 사실 야옹님이 가고 싶어서 정보 찾다가, 정보 정리할 겸 해서 올리는 여행지 포스팅!  여전히 강원도에 갈 만한 곳이 속초랑 강릉 밖에 없는 줄 알고 있는 사람이라면, 강원도 인제에 위치한 핫한 휴양지인 4성급 호텔 인제 스피디움을 살포시 추천해 보고 싶어요. (야옹님이 바로 그런 사람이었음...) 국내 모든 리조트와 호텔을 통틀어도 인제 스피디움 같은 독특한 컨셉을 가진 강원도 호텔은 없을 것 같아요. 바로 이 호텔의 독특한 '뷰' 때문인데요. 바로 레이싱 경기장 뷰를 가진 호텔이라는 점! 오션뷰, 시티뷰까지는 들어봤어도 레이싱 경기장 뷰라니 너무 독특하지 않나요? 
이제까지 비슷비슷한 곳들만 여행 다니느라 조금은 색다른 경험을 원하신다면, 레이싱 경기도 볼 수 있고 최첨단 고급 숙박 시설에서 편안한 휴식까지 할 수 있는 강원도 인제 호텔, 리조트에 가보시는 건 어떨까요? 강원도 인제여행 가족여행지로 추천하는 인제스피디움은 호텔과 콘도 두 가지 숙박 시설이 함께 있는 복합 휴양시설이에요. 야옹님은 여행 갈 때 거의 둘이서만 다니기 때문에 인원이 많이 들어갈 수 있는 콘도보다는 호텔을 더 선호합니다. 
강원도 인제여행 하기 좋은 호텔은 객실 당 정원이 2명으로 정해져 있고, 인원 추가가 안되기 때문에 2명 이상이신 경우에는 콘도를 예약하시는 게 좀 더 편하실 것 같아요. :D
4성급 호텔답게 로비에서부터 고급스러운 느낌이 폴폴 나네요. 세계 유일의 레이싱 경기장 조망을 가진 호텔이라는데...룸 컨디션은 어떨지 너무 궁금해 지네요. 강원도 인제 하면 그동안 용대리 황태만 떠올렸었던 과거의 자신을 반성하며... 인제에 이렇게 좋은 호텔이랑 콘도가 생겼는지 이제 알았네요 ㅠㅠ 가보고 싶다. 
매번 강원도 여행 갈 때 속초 아니면 강릉에만 묵었었는데, 다음 번 강원도 여행은 인제에서 꼭 한번 묵어봐야 겠습니다. 
아빠가 강원도 인제에서 군생활을 하셨어서, 매번 강원도 여행 갈 때마다 인제를 지나가면 예전에 하셨던 군대 이야기를 계속 또 하시거든요. 강원도 인제로 여행 가자고 하면 어떤 반응이실지 좀 궁금해 지네요....ㅋ 좋아하시려나 싫어하시려나. 이게 인제 스피디움 호텔 트윈룸이에요. 4성급 호텔이고 지은지 오래 되지 않은 호텔이라 시설이 정말 깔끔하고 좋은 것 같아요. 룸 사진을 보니까 한층 더 가고 싶네요. 호캉스 제대로 할 수 있을 것 같아요. 먹고 자고 쉬고 레이싱 보고 ㅋㅋㅋ
예랑이가 자동차도 좋아하고, 속도 내는 것도 좋아하는데 레이싱 경기 보러 가자고 하면 스트레스 풀린다고 좋아할 것 같아요. 인제스피디움을 가족여행지로 추천하는 또 하나의 이유는 타임갤러리 같이 아이들 교육에도 좋을 볼거리가 많기 때문인데요. 레이싱만 관람하고 돌아가는 게 아니라, 클래식 카 박물관을 비롯해서 타임갤러리 등 교육적으로도 참 좋을 것 같아요. 마치 미술관에 온 듯 한 느낌이 들어요~ 여기가 클래식 카 박물관이에요. 오래된 올드카를 가까이서 구경할 수 있는 흔치 않은 기회! 여긴 아이들 뿐만 아니라 차를 좋아하는 분들이라면 모두 혹할 것 같아요. 전시되어 있는 올드카를 배경으로 사진 한 장 추억으로 남겨 보면 정말 좋을 것 같아요.  관람 시설은 저 정도 되는 것 같고, 실제 체험할 수 있는 레저 시설은 3가지 정도 있어요. 먼저 일반인도 부담없이 즐길 수 있는 서킷카트. 
별다른 장비 필요 없이, 입고 있는 청바지와 티셔츠만으로도 탑승 가능하다고 합니다. 체감속도가 150km/h라고 하니 야옹님은 조금 무서울 것 같지만 실제서킷에서 직접 즐길 수 있다는 게 끌리네요. 서킷 카트는 인제 스피디움 서킷 A코스를 직접 달려 볼 수 있다고 합니다. 거리는 대략 2.6km 정도. 직선 구간에서는 풀악셀도 밟을 수 있대요....아마 예랑이는 서킷카트를 타겠다고 할 것 같아요...워낙 속도 내는 걸 좋아해서 ^^;  이건 서킷택시 홍보 영상인데 가지고 와봤어요. 야옹님처럼 직접 운전하기는 무섭지만 서킷 체험은 해보고 싶은 사람을 위해 준비된 서킷택시에요.
서킷에 맞게 튜닝된 레이스 카(벨로스터, I30)를 타고 3.908km의 풀코스를 체험해 볼 수 있다고 하네요. 전문 드라이버가 운전을 대행하기 때문에 정말 경주하듯 실감나는 체험을 할 수 있을 것 같아요. 운전은 전문가에게. 우리는 뒷자리에 앉아서 구경하도록 해요 ㅋㅋ 
비록 직접 운전하는 건 아니래도 헬멧은 꼭 필수로 써야지만 탈 수 있는데 이건 서킷택시 이용요금에 포함되어 있다고 하니 참고 하세요! 이거슨 무엇이냐!! 서킷사파리!!
서킷사파리는 내 차로 직접 서킷을 타볼 수 있는 레저 스포츠에요. 전문가의 지도에 따라 서킷을 직접 주행할 수 있어서 좋은 것 같아요. 가이드 차량을 따라 천천히 주행하는 거라 서킷 라이센스가 없어도 이용할 수 있다는 게 가장 큰 장점인 것 같아요. 마지막으로 신장 155cm 이상이면 면허 없이도 누구나 이용 가능한 인제스피디움 브로카트장! 야옹님은 이 레저카트가 사실 제일 기대되고 타 보고 싶어요. 1인승 카트랑 2인승 카트가 준비되어 있어서 커플, 친구와 함께 즐길 수 있다고 하네요. 위치는 사진으로 보이는 메인패독 2층 브로카트장에서 탑승할 수 있고요. 혹시 키 155cm가 안되는 어린이의 경우 부모님과 동승하면 탑승할 수 있다고 하니 참고 하세요 :) 말 그대로 온 가족이 모두 즐길 수 있는 거리가 있는 것 같아요. 옛말에 금강산도 식후경이라고 했죠? 아무리 멋진 자연 경관과 속도감 넘치는 레이싱을 볼 수 있다고 해도 배가 고프면 아무런 의미가 없겠죠. (야옹님은 배고프면 몹시 매우 예민해 집니다.) 이건 챔피언스 클럽 시설 내에서 사먹을 수 있는 '황태라면'이에요. 인제 하면 용대리, 용대리 하면 황태라는 공식답게 인제 스피디움에서는 특제 황태라면을 먹을 수 있습니다! 
전날 거나하게 한 잔 걸치신 분들이라면 더 땡기실 거에요... 특히 국물이 끝내줄 것 같네요. 황태 넣고 보글보글 끓인 라면이라니. 오오오. 해장에 지대로일 것 같아요. 너무도 가보고 싶은 인제 스피디움 :) 점점 더 싶어져만 가는 이 가을이 지나기 전에 가족들과 행복한 추억 쌓으러 강원도 인제로 여행 떠나 보는 건 어떨까요?
이 포스팅은 인제 스피디움으로부터 
소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 10월 국내여행지 추천, 강원도 강릉부터 원주, 평창까지 여행 갈만한 곳 많아요! 안녕하세요. 여트입니다.
이제 추석도 다가오는데, 올 추석까지는
명절 이동 자제를 호소하고 있어요.
아무래도 코로나 확진자가 완전히
줄어들지 않고 있는 상황이라 저희도
이번에 집콕하고 부모님께는 통화나
선물로만 안부를 전해드릴 생각이에요.
요즘 부모님이 치아나 잇몸 건강이 많이
안좋아지셔서 덴티케이트라고 제가 
매일 사용하고 있는 치약인데 이번에
추석선물패키지로 나와서 보내드렸답니다:) 여러분들도 뻔한 선물세트나 과일 보내시는 것
보다 정말 부모님께 필요한 선물 보내보세요!!
/
아마 추석이 지나고 나면 다시 많은 분들이 10월 국내여행지 추천 글을 많이 찾아보실거라고 생각해요. 언제까지 집에 있기도 답답하고 그렇다고 막 돌아다니기도 불안하니까 언택트여행을 실천하기 좋고 사람이 그나마 덜 몰리는 곳들이 인기가 많아지는 것 같기도 하더라구요. 제주도는 정말 가고 싶지만 사람 터질 것 같아 피하고 있는 곳 중 하나에요ㅠㅠㅠ 저도 코로나 터지고 나서 국내여행지를 알아보다 차박도 다녀오고 처음으로 강원도여행을 계획했었는데요. 평일에 다녀오니까 가는 곳마다 정말 텅텅비고 사람도 많이 없더라구요. 물론 많은 곳은 있었지만 그런 곳은 최대한 짧게 있거나 피했고, 마스크를 절대 벗지 않았어요! 그리고 강원도 자체가 같은 도시라고 하더라도 땅이 워낙 넓고 관광지마다 떨어져있는데, 산으로 둘러쌓여있어서 가까운 곳을 이동해도 산길을 가니까 시간이 오래걸리더라구요. 교통도 많이 불편한 편이고! 그래서 렌트카여행을 다녔는데, 그래서 그런지 자연스럽게 언택트여행이 됐답니다~
나름 청정지역이고 공기좋은 강원도여행 그래서 저는 10월 국내여행지 추천 도시로 추천드리는 곳 중 하나에요~ 그럼 10월 국내여행지로 가볼만한 곳은 어느 도시들이 있는지 추천해드려볼게요!
1 / 강릉
강릉여행은 제가 강원도여행지 중에서도 가장 좋아하는 곳인데요. 제주도바다만 에메랄드 빛으로 이쁠 줄 알았는데ㅠㅠ 강릉바다보고 진짜 반해서 정말 매주 갈뻔 했던 곳이랍니다. 여름에는 관광객이나 서핑하러 오시는 분들이 많아서 피했는데 10월 국내여행지로 나쁘지 않을 것 같아요! 특히  BTS정류장이 있는 주문진해변은 고운 모래사장에 바다 색도 찐 에메랄드 빛이라 너무 좋았어요~ 구름없이 날 좋은날 아침일찍 가시는 거 추천드리는데요. 생각보다 방탄소년단 뮤직비디오에 나왔던 정류장에 사람이 많지는 않아서 사진도 금방 찍을 수 있었어요:) 정류장 유리가 반투명이라 뒷쪽으로 바다가 보이는데 진짜 사진찍으면 너무 이쁘게 나와요ㅠㅠ 표지판도 너무 이뻐서 꼭 방탄소년단 정류장이 아니더라도 이쁜 곳이더라구요~ 그리고 강릉여행에서 꼭 해보시라고 추천드리는 건 차박 그리고 해변피크닉인데요! 바닷바람이 좀 불긴해도 못 견딜 정도는 아니고 잠깐 바다 바라보며 앉아서 도시락 먹으면 너무 행복해요ㅠㅠㅠ 언택트여행을 목적으로 가서 저희는 따로 식당에서 먹지 않고 점심을 도시락 싸서 갔는데요. 진짜 별거 아닌데 이런게 행복이구나 싶더라구요. 보냉가방 피크닉매트 문의가 많아서 구매처 링크 걸어드릴게요 참고하세요! 차박용품 판매하는 스마트스토어인데 차박하려고 매트 구매하면서 같이 샀어요!
>>
https://smartstore.naver.com/hereeurope/category/a895444c10644cb9a38c4c1c91c073c1?cp=1 2 / 원주
원주는 저만 알고 싶은 그런 강원도여행지인데요! 바다가 있는 곳은 아니지만 아기자기하고 이쁜 관광지들이 많아서 은근히 여행하기 좋은 곳이에요. 그리고 강릉여행이나 양양, 속초 등 관광지가 엄청 크게 있고 관광을 위한 도시까지는 아니라서 진짜 조용히 가족여행 다녀오기 좋은 곳이 원주여행이에요. 저도 부모님이랑 같이 여행다녀왔는데 그렇게 좋아하시더라구요~ 특히 원주여행에서 탄 아름다운 산길과 터널을 통과하면서 다녀올 수 있는 레일바이크는 진짜 규모자체가 경기도에 타던 거랑은 달라요!! 패달 밟는게 좀 힘들었지만 가족과 함께라면 할만합니다:) 그리고 제가 원주여행에서 제일 좋아하던 곳은 바로 뮤지엄 산!! 원주 산 골짜기가 내려다보이인공 워터가든으로 장식된 정원이 너무 이뻐서 무작정 찾아갔던 곳이에요! 뷰가 너무이뻐서 부모님이랑 여기서 진짜 사진을 몇백장은 찍고 왔다니까요 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 박물관이 워낙 크고 야외 정원들도 많아서 힐링하며 천천히 둘러보고 온 곳이에요. 저희 아빠가 가장 좋아했던 곳은 바로 이곳! ㅋㅋㅋㅋㅋ 골프장 뷰인데 장난아니죠? 원주는 서울역에서 ktx로 한시간이면 갈 수 있을 정도로 가까운 강원도여행 명소라서 10월 국내여행지 추천 도시에 넣었는데요. 그래서인지 원주여행은 가족여행지로 추천드리는 곳이에요:)
3 / 평창
마지막 최근 제가 빠져서 헤어나오지 못하고 있는 도시가 바로 평창이에요. 여긴 정말 찐이에요 찐! 양떼목장부터 가을에만 볼 수 있는 메밀꽃밭에 메밀이 유명한 곳이라 찐 메밀음식들과 메밀국수를 맛볼 수 있었어요!! 특히 메밀국수는 가평에서도 양평에서도 원주여행에서도 먹어봤는데, 평창 봉평면 메밀요리들이 진짜 찐이에요!! 맛 깊이 자체가 다릅니당.. 지금은 끝났지만 메밀꽃밭에서 겨우 마지막 남은 메밀꽃과 함께 사진도 찍고 왔는데요. 아침일찍 식당에 갔다가 온 곳이라 사람 한명도 없었다는 거~ 꼭 코로나 때문이 아니더라도 앞으로 여행은 평일 오전 아침일찍 하려구요. 사람 많으면 사진도 제대로 못 찍잖아요~ 내년 9월에는 꼭 메밀꽃 축제가 있을 때 다녀오고 싶네요ㅠㅠㅠ 그리고 평창여행하면 역시 목장이죠.. 저는 10월 국내여행지 추천으로 평창을 넣은 이유가 이 목장 때문이에요. 저는 가장 크고 멀리 있는 삼양목장에 다녀왔는데, 하늘목장, 양떼목장 등 목장이 정말 많아요!! 하나 아쉬운 건 전망대 풍력발전기 하나가 번개에 맞아서 타버려서 전망대는 막혀버렸어요ㅠㅠㅠ 흑.... 그래도 나름 날씨가 좋은 편이라서 고지대임에도 불구하고 맑은 하늘 사진과 양떼들을 찍을 수 있었답니다!!  그리고 하이라이트는 양몰이공연~ 보더콜리가 양몰이하는데 완전 귀엽고 진귀한 광경이였어요 ㅋㅋ 언제 또 다시볼까 싶어 엄청찍어왔네요! 젖소에게 우유주기도 해보고 날씨도 너무 좋아서 행복한 평창여행이였어요! 그리고 평창여행의 하이라이트는 역시 숙소인데요. 밀브릿지라는 숙소에 너무 가고싶어서 진짜 한달을 기다려서 예약을 했어요!! 전나무숲길이 사유지라 일부를 사유하신 분이 자연과 함께하는 숙소를 만드셔서 운영하시는데요.  전나무숲길은 차로가면 입장료도 너무 비싸서 저는 차라리 숙소 예약하고 힐링하며 호캉스도 즐기고 숙소에 있는 전나무숲 코스와 입구에서 올라오는 전나무숲길로 대신해도 좋을 것 같아요! 저는 짐이 많았는데 그래도 언택트여행이니까 개인컵도 챙겨오고 숙소에서 분위기 내려고 스피커도 챙겨왔는데요 ㅠㅠ 진짜 스피커 안가져왔으면 큰일날뻔.... 그냥 핸드폰 스피커랑 차원이달라요.. 분위기 깡패로 만들어줍니당!
숙소 너무이쁘죠? 제가 왜 10월 국내여행지 추천으로 평창여행을 추천하는지 이해가 가시나요? 강릉여행 빰칠 정도로 좋았다는 거~ 생각보다 가격도 저렴한데 음질 너무 좋고 디자인도 너무 이뻐서 인테리어로도 잘 쓰고 있어요!! 컵은 캠핑컵인데, 챙겨온 커피 타서 아침일찍 일어나서 음악들으며 마시는데 진짜 너무 행복했어요~~ 꼭 사람 많은 관광지 안가도 이렇게 이쁜 숙소에서 힐링하는 게 요즘엔 더 맞는 여행인 거 같아요!  강원도 가볼만한곳 정보는 여기까지에요~ 10월 국내여행지 추천 명소들이 마음에 드셨는지 모르겠네요!! 아무쪼록 마스크 꼭 착용하시고 개인용품들 챙기셔서 건강을 챙기시는 여행이 되시길 바라겠습니다~
스피커나 캠핑컵 구매처 혹시 궁금하신 분들은 아래 링크 걸어드릴게요!
브리츠스피커
>>
https://smartstore.naver.com/hereeurope/products/5104915177
캠핑머그컵
>>
https://smartstore.naver.com/hereeurope/products/5108708276 2020년 새해가 시작된 날인 오늘은 
새해 일출을 보기 위해 많은 사람들이 
다녀왔을 정동진 이야기다 .
#겨울강원도여행 #강원도여행 청량리에서 밤기차를 타고 도착한 정동진에서는
새벽 5시가 조금 못 된 시간에 도착을 했다.
정동진역에는 새해가 되기전 미리 이곳을 
찾은 사람들의 일출을 위한 기다림이 이어졌다. #새해일출명소 #정동진 #정동진해돋이
정동진역에 도착하면 해뜨는 시간이 
매일 적혀있기 때문에 해뜨는 시간을 참고해서
이동을 하면 좋다. 정동진역에서 해뜨는 일출 명소까진
도보로 약 5분정도면 이동할 수 있기 때문에
해가 뜨기전까지 정동진역 근처에 카페에서
차를 마시기도 한다.   구름이 유난히 가득했던 날이라서,
큰 기대는 사실상 내려놓은 상태였다.
카페에서 두시간정도 시간을 보내다가 
일출명소로 이동을 해서 해가 혹시라도 조금이나
얼굴을 내밀기를 기도해 보기도 한다. #일출 #풍경사진
구름에 가리긴 했지만 그래도 얼굴을 
보여준 햇님!!
두번째 정동진 여행에서 드디어 해를 
살짝 마주 할 수 있었던 날 .... #밤기차여행 #우정여행
그냥 돌아서기 아쉬우니 친구들과 사진도 한컷!!
이제 더 나이들면 밤기차 여행은 힘들것 같으니
처음이자 마지막으로 무박여행을 떠나자고 
한달전부터 날짜잡아 기다렸던 우리들! 사실 이날은 사진을 위한 여행이 아닌
그저 친구들과 여행을 위한 여행을 
떠나온 날이기 때문에 
그냥 즐거워하는 모습들을 
담아주는게 가장 좋았다.
어느 순간부터 사진을 위한 여행을
떠나기 시작하면서부터 
막상 여행을 위한 여행은 멀어졌기에
요즘은 이런 여행이 가끔씩 그리웠다. #강원도가볼만한곳 
생각보다 따뜻한 겨울 날씨였기에 
정동진에서 바라보는 바다도 살짝 느끼고
강릉으로 이동을 하기로 했다. #언니의카메라
정동진역에서 출발하기전 잠깐 포즈 ㅋ
곧 정동진역으로 KTX 개통이 되기때문에
아마도 KTX가 개통되면 조금 더 빠른 시간에
수월하게 정동진-묵호-동해 여행을 즐길 수 가 
있을 것 같아서 내심 기다리고 있는 요즘!!
멋진 일출은 아니였지만 그래도 
얼굴을 내밀어준 해를 맞이하고 이렇게
2020년 새해를 맞이해 본다. https://www.instagram.com/sistercamera85  몇일전 강원도 강릉에 콧바람 쏘러 가는길 강원도 여행지로 여긴 꼭 다녀와야하는 대관령양떼목장에 다녀온 트래블에이미 입니다.
강원도는 예전에 거의 십년정도.. 매년 겨울시즌에 시즌방을 잡고 상주하다시피.. 스노우보드를 탔던지라.. 정말 익숙한 여행지인데, 대관령양떼목장에는 이번에 처음 다녀왔던거 실화임(?) 네넵.. 이번에 강원도 대관령양떼목장에 첨 다녀왔지 말입니다.
대관령양떼목장은 아이들과 함께 다녀오기도 좋아서 가족여행으로 다녀오기 좋은 강원도 여행지로도 추천! 대관령양떼목장에 들어가는 입구에 주차를 하고 걸어 올라갔어요. 분명히 강원도로 달려오는길 내내 파란하늘이라 양떼목장 가면 사진 예쁘겠다.. 싶었는데.. 안개가 자욱.. 그리고 여름날씨인데도 불구하고 고도가 높아서 그런가 쌀쌀함이 느껴졌습니다.  대관령양떼목장 입장료와 관람시간은 아래 참고하세요. 대관령양떼목장 산책로는 곳곳에서 볼 수 있었는데 한바퀴 쭈욱 산책겸 돌아보기 좋았고 귀여운 양들은 덤으로 볼 수 있었지 말입니다. 양건초주기체험장에서 입장권을 보여주고 건초를 받을 수 있었습니다. 귀여운 양떼는 여기에서 정말 실컷 본것 같아요. 대관령양떼목장 슬슬 걸어 올라가는길 양떼가 엄청 많길래 우와! 했는데.. 제가 다녀왔을때는 양떼가 아래만 모여 있었어서 산책로를 걸을때에 양떼를 보지 못했던건 안비밀 입니다. 양떼는 그때그때 포인트로 이동을 시킨다고 하는데, 제가 다녀올때는 아래 포인트에 머물때였나바요.  대관령양떼목장 산책로를 걷는데 그림같은 풍경에 피톤치드 뿜뿜!!! 공기도 넘 좋았습니다.  산아래가 훤히 내려다보이는 풍경에 또 한번 엄지척! 대관령양떼목장에서 제데로 힐링을 하고 왔었습니다. 안개가 워낙 많아 살짝은 아쉽더라구요. 담번에 해가 쨍쨍한 파란하늘일때 꼭 한번 더 다녀와야지.. 다짐을.. 그 정도로 좋았던 대관령양떼목장 강원도 여행지로 추천! 대관령양떼목장을 한바퀴 둘러보고 내려가는길 귀여운 양 인형도 구경해보았습니다. 아이들과 함께 였다면 난리 날듯.. 진짜 귀여워요. 이상 강원도 여행지 추천 대관령양떼목장 다녀온 후기를 정리해보았는데 강원도 여행을 계획하시는 분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :) 안녕하세요 유영입니다 :)
2020년은 정말 사회적인 이슈가
넘쳐났던 한 해인거 같아요.
아직 2020년의 마무리를 지을 시기는 아니지만
벌써 추석이라하니까 문득 실감나더라고요.
그동안 시간 참 빨리 갔다.. 싶기도 하고요. 
추후에도 유독 시간이 빨리 흘렀던 한 해가
2020년으로 기억될 것도 같네요. 
암튼 이제 추석연휴가 시작되었는데요 !
올해 한가위는 평년같은 분위기는 아니지만서도
개인위생수칙은 철저히 지키되
마음만큼은 가족, 친지들과 가깝게 보낼 수 있는 
그런 따뜻한 한가위 되셨으면 좋겠어요 :)
암튼 모두 모두 명절 잘 보내시기를 바랍니다 ! 
#10월국내여행 
#10월국내여행지추천  요즘 가을바람 선선한게 날씨 정말 좋다
소리를 하루에도 몇 번씩이나 하게되는 것 같아요 !
그래서 제가 10월 국내여행지 추천 이야기를
들고왔는데요. 
그 중에서도 서울에서도 차 타고 가면
금방 도착할 수 있는 #강원도여행 을
정리해드리려해요 :)
제가 올 한해동안 국내여행을 다니면서
요즘같은 날씨라면 10월 국내여행지로
다녀오기 딱 좋겠다 싶은 곳들만 엄선해봤는데요.
혹시 10월 국내여행을 계획하시는 분들이라면
참고해서 코스짜보셔도 좋을 것 같습니다 ~~ 첫 번째로 추천드리는 강원도여행지는
#원주여행 이예요. 
저도 이번에 어찌어찌 기회가 되서
 강원도 원주여행은 처음 다녀오게 됐는데요.
생각보다 원주에 이렇게나 볼게 많았어 ?
이렇게나 재밌는 10월 국내여행지였어 ?
싶을만큼이나 좋은 스팟들이 많더라고요 :) 일단 원주여행하면 가장 먼저
레일바이크가 떠올라요. 철길처럼 
정해진 레일을 따라서 자전거 바퀴를 굴리듯
바이크를 굴려서 앞으로 가는 슬로우 액티비티
인데요. 은근 다리운동도 되고 레일바이크 타면서
자연 속 바람도 쐴 수 있어서 나름 힐링되고
좋더라고요 :) 가격대도 그리 부담스럽지가 않아서
10월 국내여행 가족여행으로 가신다면
한번쯤 들러서 타보셔도 좋을 것 같아요 ~ 게다가 뮤지엄산이라고해서
요즘 인스타에서 핫한 원주여행 코스가
있더라고요 ? 저는 사진 찍을 겸 경치도 볼 겸
겸사겸사 들러봤는데요. 와.. 사진으로 봤던 것보다
훨씬 더 자연자연하고 힐링되는 곳이었어서
원주여행 가신다면 꼭 추천드리고 싶은 곳이예요.
특히 10월 국내여행지 추천으로 원주에 가신다면
뮤지엄산은 정말 필수 ! 가을의 청명한 하늘 아래에서
맑은 공기 쐬면서 제대로 마음정화하실 수
있을 거라 생각듭니다 :) 특히 원주여행 때 저는 한우떡갈비집에도
들렀었는데요. 매번 강원도여행하면서 
막국수나 감자전 이런거만 먹었지
이번에 떡갈비, 그것도 한우 떡갈비는
처음 맛봤거든요 ! 꽤 맛있게 먹어서 좋았어요.
아님 원주중앙시장이라고도 불리우는
미로예술시장에 가서 백종원의 골목식당에 나온
곳들 직접 찾아가 인증해보시는 것도
재밌는 원주여행이 되실 것 같네요 ~~  다음 강원도여행 코스로 10월에 가기
딱 좋은 곳은 바로 #평창여행 이예요.
평창은 고속도로타고 서울에서부터 출발하면
2~3시간 정도밖에 걸리지가 않아서
나름 접근성 좋은 10월 국내여행지 중
하나라고 생각하는데요. 특히 강원도 중에서도
이국적이고 푸릇푸릇한 풍경을 볼 수 있는 곳이라
눈 호강 제대로하기에도 너무 좋더라고요 ! 특히 저는 평창여행하면서
삼양목장이나 켄싱턴호텔 정원을 거닐던게
가장 기억에 많이 남는데요. 이렇게 푸릇푸릇한
배경 속에서 자연을 실컷 보다오니깐
시력이 좋아지는 느낌 (?) 까지 들더라고요 ㅋㅋㅋ
게다가 지대가 높아서 그런지 공기도 
참 좋아서 저절로 행복해졌고요 :) 요즘은 마스크없이 외출도 불가한 시대다 보니깐
이렇게 맑은 공기를 자연스럽게 쐬는게
얼마나 소중한지 다시금 깨닫게 되잖아요.
저는 밀브릿지라고 숙소를 예약해서
평창여행 동안에 거기서 1박을 했는데요.
걸어가는동안 나무 사이사이에서 느낄 수 있던
피톤치드가 아주 예술이더라고요 ㅠㅠ
그동안 고생했던 몸과 마음이 막
자연 속에서 치유되는 느낌을 받을 수 있어서
너무 좋았어요 !   마지막으로 제가 10월 국내여행지 추천으로
꼽고싶은 곳은 역시나 #강릉여행 !!
강원도여행하면 가장 먼저 생각나는 곳이
바로 강릉여행이기도 하잖아요 ~
봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 즐길거리가
풍부해서 인기가 많은 거 같은데요 :) 특히 강릉여행하면 역시나 때깔부터가 다른
동해바다를 떠올릴 수밖에 없는 거 같아요 !
경포대나 사근진해변 같은 곳에가서
모래해변에 잠시 앉아있기만해도 저절로
행복해지는 효과가...♥
게다가 강릉에는 유명한 빵집도 진짜
많은거 아시죠 ? 오죽하면 빵지순례 때문에
강릉여행가시는 분들도 많을 정도잖아요 ㅋㅋ
혹시 빵순이 빵돌이시라면요. 강릉 빵지순례
컨셉으로 계획짜보셔도 재밌을 거예요 ~~~ 혹은 물회나 성게미역국, 대게 같은
해산물도 정말 맛있으니까요 !
해안가 현지에 가신만큼 싱싱한 해산물도
맛있게 드시고 오셔도 좋을 거 같습니다 ~~~  참고로 10월 국내여행지 추천과 함께
국내여행갈 때 챙겨가면 좋은 준비물들도
다들 잘 챙기셨나 모르겠어요.
요즘같은 날씨에 피크닉매트라던가
캠핑컵, 휴대용 텀블러, 보냉백,
충전케이블 같은 건 필수이니까요 !
혹시 10월 국내여행 떠나기 전에 준비물로
어떤게 필요할까 고민되신다면요.
아래에 주소 남겨드릴테니 한 번 들러서
체크해보셔도 좋을 거 같습니다 ~~~
▼
https://smartstore.naver.com/hereeurope  1박2일로 떠나기 좋은 강원도 여행지
국내의 경우 1박 2일로 떠날 수 있는
곳이 다양한데요. 그 중에서도 강원도 여행지가
있습니다. 해외로 여행하는 것도 좋지만
국내에도 많은 여행지들이 있습니다. 강원도 강릉에는 바다도 있고 먹을 것도
다양하지만 전통 문화를 구경할 수 있는 곳이
있습니다. 강릉 선교장은 국가민속문화재로
선정된 전통적인 주택입니다. 300여년 동안
원형이 잘 보관되어 있기 때문에 신비로운
주택의 모양을 볼 수 있는데요.  동해에서 멋진 폭포를 볼 수 있는 곳은
무릉계곡 용추폭포입니다. 무릉도원은
폭포에서 내려오는 물줄기 계곡에서
발을 담글 수 있고, 여름에는 앉아만
있는 것만으로도 시원함을 느낄 수
있습니다. 에어컨을 틀어 놓은 곳과 같다고
해서 여름에는 피서지로 유명합니다.  책을 따라서 여행을 즐기시는 분들의 경우 
속초 문우당서림이 좋습니다. 문학과
함께 여행할 수 있는 곳인데요. 책글귀들이
적혀 있어 각 다른 책들의 매력을
살펴볼 수 있습니다. 책마다 적혀 있는
문장을 살펴보는 매력도 있습니다.  속초 외옹치바다향기는 대포항 근처에 있는
항구인데요. 항아리를 엎어 놓은 모양과
비슷하다고 해서 붙여진 이름입니다. 
제주도와 비슷한 둘레길이 있는데요. 안보철책선이
표시되어 있는 만큼 주의가 필요합니다.  안보 철책선이 있는 이유는 무장공비 침투사건으로
인해서 1996년 동해바다의 중요한 역할을 했는데요. 
하지만 남북관계가 화해 조정이 되면서 65년만에
일반사람들에게 공개가 된 곳입니다.  강원도 정선 당일여행코스로 다녀왔어요.  서울 청량리역에서 강릉 ktx 타고 1시간 40분 만에 진부역에 도착, 정선 와와정선 투어버스를 타고 정선으로 이동했어요.  구절리역에서 아우라지역까지 정선레일바이크를 타고 정선의 아름다운 자연을 즐겼습니다,  정선아리랑시장 5일장에 들려서 장도 보고 점심식사도 하고, 정선 아리랑센터에서 '아리아라리' 정선아리랑 공연도 보고, 가리왕산에 위치하는 정선 로미지안 가든에서 자연과 함께 트레일코스를 걸어보았습니다.  다시 진부역에서 서울가는 ktx를 타고 서울 청량리역에서 해산하는 일정으로 정선 당일여행코스 괜찮더라구요.  
#정선당일여행코스 #강원도여행 #정선베스트여행지 #정선군 #정선여행sns서포터즈 #정선레일바이크 #정선5일장 #정선아리랑시장 #아리아라리 #정선로미지안가든  진부역에서 내려 역사 밖으로 나오니 평창동계올림픽 마스코스인 호돌이와 반다비가 반갑게 맞아주네요.  진부역에서 기다리고 있는 와와정선 투어버스를 타고 이동하였어요.  2층은 지붕이 없어서 자연 바람을 느끼며 타니 기분 좋더라구요.  정선레일바이크는 구절리역에서 아우라지역까지 7.2km 구간을 달리는데요 코로나19 사회적거리두기를 위하여 발열체크, 손소독  등 철저히 하고 탑승하면 안전교육을 하고 출발하는데요 기분이 상쾌하더라구요.  정선의 아름다운 자연을 감상하면서 달리는데요 신선하고 맑은 공기가 정말 좋았어요. 정선레일바이크 구절리역은 사진 찍을 포인트가 많아서 즐겁더라구요. 4인용 탔는데 모두 함께 발로 바퀴를 돌려야 하는데 그리 힘들지는 않습니다.  강, 산, 밭, 동네 등을 지나며 보는 시골의 풍경이 참 정겹네요. 구절리역에는 여치카페가 있다면 아우라지역에는 어름치카페가 있습니다.  구절리역에서 정선레일바이크 출발하면 얼마 지나지 않아서 사진 촬영을 해준답니다.  그 사진을 바로 이곳에서 찾아가셔도 되고 안 찾으셔도 되고...카페는 들어가 보지는 못했지만 커피와 음료를 팔고 오플갤러리가 있다고 하니 다음에는 꼭 한번 들려야겠어요. 아우라지역을 나오면 주례마을 아우라지 장터가 있습니다.  시간이 넉넉하다면 장터에서 먹거리를 즐겨도 좋을 듯...상호가 '욕김밥' 이라고 있는데요 너무 매워서 욕이 나온다고 욕김밥이라고 하네요.  매운 김밥도 있지만 안 매운 김밥도 있더라구요. 자동차를 구절리역에 파킹하고 정선레일바이크를 타셨던 분들은 뒤따라온 풍경열차를 타고 주절리역으로 되돌아 가는데요 우리는 아우라지역에서 기다리고 있는 와와정선 2층 투어버스를 타고 정선5일장이 열리는 정선아리랑시장으로 출발~  정선아리랑시장 주차장에 주차를 하고 5분 정도 걸어오면 정선5일장이 열리는 정선아리랑시장이 나옵니다.  정선군종합안내관광센터가 바로 이곳에 자리하고 있으니 정선여행에 관한 리플릿이나 정보를 얻어가면 좋을 듯...관광센터 앞에는 택시가 기다리고 있네요.  정선여행시 택시를 이용해도 되고, 와와투어버스를 이용해도 된답니다. 정선5일장 장날은 2일 7일 이랍니다.  그동안 코로나19로 5일장이 열리지 않다가 거리두기가 완화되면서 열렸는데요.  입구에서 발열체크, 손소독, QR코드 등으로 방명록을 작성하면 스티커를 붙여줍니다. 달래, 민들레 등 산나물이 종류별로 나와 있구요. 직접 담그었다는 청국장도 봉지에 한끼분량으로 포장해서 판매하고 있습니다. 오랫만에 보는 상인들의 얼굴에 생기가 도는 듯 합니다.  정선아리랑을 주제로 뮤지컬 퍼포먼스가 정선아리랑센터 아리랑홀에서 매월 장날 2시에 열립니다. 입장료는 5청원이지만 정선아리랑 상품권으로 되돌려주니 공짜랍니다.  정선 여행지에서 보는 정선아리랑을 주네로 하는 뮤지컬 퍼포먼스 감동이네요.  정선로미지안가든은 가리왕산 550고지 화봉에 위치하는데요 주차장은 310고지에 위치한답니다.  명상과 트래일 코스가 마려노디어 있어 편안한 신발과 복장으로 오시면 자연이 아름다운 로미지안가든을 즐길 수 있답니다.   강원도 정선당일여행코스로 다녀왔는데 하루만에 서울에서 강릉ktx 타고 출발하여 진부역에서 정선 와와버스 투어를 했는데 정말 당일코스가 되네요.  사회적거리두기가 일부 풀렸다 해도 여행가기가 조심스럽긴 합니다.  마스크 잘 쓰고 발열체크 및 손소독 등 코로나예방관리 철저히 지켜서 가족끼리, 4명정도 소규모 여행을 하면 좋을 듯...   속초 2박3일 여행코스
강원도 여행지
고민하지 말고 속초가자
#속초2박3일여행코스 #강원도속초여행지 속초 2박3일 여행코스 이렇게 가면 알차게 돌아볼 수 있다. 강원도 여행하면 떠오르는 도시 중 다섯 손가락 안에 안 들어가면 이상한 속초. 그만큼 많은 사람들이 국내여행지로 애정 하는 도시 중 하나다. 서울 사람들이 진심 부러워하는 푸른 바다를 만날 수 있고 설악산이라는 멋진 산을 만날 수 있는 도시인 속초는 최근 명확한 테마로 무장한 박물관과 미술관이 곳곳에 들어서면서 문화적인 요소까지 갖추고 있어 다양한 연령대의 여행자들의 욕구를 모두 만족시킨다. 이번에 소개할 속초 2박3일 여행코스는 산과 바다 그리고 문화를 모두 섭렵할 수 있는 여행코스이니 속초여행을 계획하고 있다면 컨닝해도 좋다. 속초여행 첫날은 테마파크와 박물관 위주로 코스를 짰다. 속초에는 박물관과 미술관을 엮어 스탬프 여행을 할 수 있을 만큼 다양한 테마의 여행지들이 있는데 이들 중 가까운 곳에 서로 붙어 있는 스팟들은 하루 코스로 둘러보기 좋다. 이런 이유로 선별한 1일차 여행코스는 한화리조트 설악씨네라마, 얼라이브하트, 테디베어팜, 테라크랩팜, 해피아울하우스다. 먼저 찾아갈 곳은 설악씨네라마로 대하 드라마 '대조영' 촬영지로 잘 알려져 있다. 고구려 시대 사극 촬영지로 시간여행을 하는 재미를 느낄 수 있어 사진 찍는 것을 즐기는 여행자에게 권할만한 장소. 설악씨네라마와 함께 이어 소개할 장소 대신 설악워터피아에서 물놀이를 즐겨도 하루코스로 충분한 곳이다. 1일차 여행코스에 소개하는 여행지들은 한화리조트와 가까운 거리에 있으니 속초숙소를 한화리조트로 잡는 것도 괜찮은 여행 방법이 될 것 같다. 한화리조트 설악씨네라마를 둘러봤다면 도보로 이동하면서 만나 볼 수 있는 박물관 종합세트에 도전하자. 4개의 여행지 중 부엉이를 소재로 한 해피하울하우스는 조금 먼 거리에 떨어져 있다. 차로 이동하기엔 가깝고 걷기엔 좀 먼 애매한 곳이라 이곳은 선택사항으로 움직일 것을 권한다. 얼라이브하트는 4D체험관으로 혼자보단 함께 하는 여행에 제격인 곳이다. 가족여행이라면 더할 나위 없는 잔재미를 느낄 수 있는 곳. 테디베어팜은 아기자기한 것을 좋아하는 사람에게 추천할만한 곳이다. 속초라는 지역특성을 테디베어로 잘 풀어내서 탐험하는 재미가 쏠쏠. 이웃해 있는 테라크랩팜은 육지게를 만날 수 있는 특별한 장소다. 바다와 가까운 산에 올라가면 가끔 이 녀석을 만나게 되는데 산에서 게를 봤다는 내 말이 진심임을 증명할 수 있는 곳. 이색박물관을 찾고 있다면 이 테라크랩팜을 추천한다. 마지막으로 선택사항으로 남기는 해피하울하우스는 복의 상징인 부엉이를 소재로 한 다양한 소품들을 만날 수 있는 장소인데 전시된 부엉이 소품을 보고 있노라면 나도 뭔가 나만의 소장품을 정해 수집해보고 싶은 생각이 든다. 첫날 일정을 마무리하는 의미로 척산족욕공원을 추천한다. 누구나 무료로 사용할 수 있으며 따끈한 온천물에 하루종일 부지런히 다닌 발을 담그며 휴식을 즐겨보자. 족욕으로 부족하다면 척산온천에 피로를 풀어보는 것도 괜찮은 방법. 둘째날 일정 스타트는 속초관광수산시장. 느지막이 숙소에서 빠져나와 시장을 둘러보면서 이것저것 맛보며 배 채우는 것도 괜찮은 방법. 속초관광수산시장이라는 명칭보다 속초 중앙시장으로 더 많이 알려진 곳인데 지금의 이름으로 바뀌면서 시장 지하에 수산시장이 있다는 것을 덤으로 알게 되었다. 그전엔 닭강정만 사러 왔던 곳인데 지하에 수산시장이 있다는 것을 알게 된 후론 이곳에서 회를 떠 숙소에 가져가 맛보는 것도 속초여행 재미 중 하나. 속초관광수산시장에서 얼마 멀지 않은 곳에 갯배선착장이 있다. 눈으로 읽힌 갯배 풍경은 드라마 '가을동화' 배경음악을 머릿속에 재생시킨다. 아득한 감성을 제대로 불러일으키는 곳으로 개인적으론 만석닭강정과 캔맥을 즐기는 속초 최고의 장소다. 갯배를 이용해 아바이마을을 찾아 여행하는 것도 추천할만한 속초여행코스. 속초관광수산시장과 갯배체험을 즐긴 후 가볼만한곳으로는 청초호 엑스포타워 전망대. 지난해 내가 다녀간 이후 보수공사로 잠정 휴업이었는데 블로그 최근 글을 조회해보니 운영을 다시 재개한 것으로 확인된다. 엑스포타워 전망대에서 본 청초호와 속초항 풍경은 한번쯤 탐내볼 만하다. 청초화를 즐기는 또 다른 방법으로는 요트를 타고 속초 앞바다를 항해하는 것. 개인적으론 늦은 오후 석양과 함께 항해해보길 추천한다. 더위가 한풀 꺾인 시간 선선한 바닷바람을 즐기며 속초항의 노을 모습을 즐길 수 있어 하루의 여행을 마감하는 코스로 그만이다. 강원도 바다여행에서 빠질 수 없는 것이 일출인데 굳이 밖으로 나서지 않아도 객실에서 일출을 감상할 수 있는 속초 라마다호텔. 해를 거듭할수록 게을러져 언제 일출을 봤는지도 기억이 가물가물 했었는데 속초 라마다호텔에 머물면서 그 기록을 깼다. 오션뷰일 경우 일출시간에 맞춰 베란다 열고 보면 되기 때문에 미리 서둘러 밖으로 나갈 필요가 없어 좋았다. 속초 일출이 탐나는 게으른 여행자라면 고려해볼만한 속초호텔 중 하나.
▷▶ 속초 라마다호텔 가격비교하기 ◀◁ 속초여행 중 빠질 수 없는 여행지 중 하나인 대포항. 횟집이 즐비해 회 한사라 맛보는 것도 좋지만 대포항에서 늘 찾게 되는 건 오징어순대와 새우튀김이다. 개인적으로 둘 다 좋아하는 음식이라 만석닭강정만큼이나 속초 오면 빼놓지 않고 찾게 되긴 하지만 특정 집을 맛집이라 고집하진 않는다. 대기시간이 너무 길지만 않으면 오케이. 셋째날의 테마는 산이다. 속초엔 바다만 있는 것이 아니다. 한국의 명산 설악산이 있다. 높이를 기준으로 생각한다면 남한 기준 한라산이 으뜸이긴 하지만 산꾼들에겐 설악산과 지리산이 더 사랑받지 않나 생각된다. 두 산의 성향이 극명하게 다르기 때문에 어느 산을 선호하는지에 따라 그 사람이 어떤 스타일의 산을 좋아하는지 짐작이 가능하다. 그런 두 개의 명산 중 하나가 속초에 있으니 속초여행 중 그냥 지나칠 순 없는 일. 산행을 즐기는 사람이라면 자신의 스타일에 맞는 코스를 찾아 걸으면 되고 산행과 담을 쌓은 사람이라도 설악산을 즐길 수 있다. 케이블카를 이용하면 권금성에 오를 수 있는데 이곳에서는 설악산뿐 아니라 속초시내와 속초 앞바다 풍경까지 볼 수 있다. 권금성으로 향하는 케이블카에서 내려다보이는 커다란 불상을 찾아보는 것도 잊지 말자. 이 대불은 신흥사 통일대불이다. 신흥사 일주문에서 얼마 멀지 않은 곳에 자리한 통일대불은 일본 가마쿠라여행에서 본 관월당 가마쿠라 대불을 보는 듯했다. 통일대불은 석가모니불로 민족통일을 기원하기 위해 조성되었다고 한다. 통일대불 뒤편으로 가면 대불 안으로 들어갈 수 있는데 법당으로 꾸며진 이곳을 내불법당이라 부른다. 통일대불을 지나면 신흥사가 나온다. 신흥사의 창건 역사를 보면 이 터에 신라시대 지금까지 여러번의 사찰이 등장한다. 사찰이 소실된 터에 다시 누군가에 의해 재건하는 것 보면 사찰이 들어서기 좋은 명당 오브 명당인가보다. 고즈넉한 사찰기행을 즐기는 사람에게 추천할만한 속초 여행지 중 하나. 설악산 소공원에서 내려와 찾은 곳은 동명항. 동명항은 속초시외버스터미널에서 가까워 종종 찾는 곳 중 하나다. 동명항에서 찾아볼만한 여행명소 중 하나인 속초등대전망대. 아찔한 절벽 위에 올라선 속초등대전망대에 올라서면 동명항은 물론이고 설악산과 멀리 금강산 부근 풍경까지 만끽할 수 있다. 속초등대전망대에서 내려다보이는 영금정도 빼놓지 말아야 할 속초 명소 중 명소. 많은 사람들이 영금정을 정자로 알고 있는데 원래 영금정은 정자가 있는 위치에 있던 사라진 바위산 꼭대기 정자모양의 바위를 뜻한다. 바위산 틈 사이로 파도가 몰아칠 때마다 거문고 소리가 난다 하여 영금정이라 불렀는데 일제강점기 속초항 방파제를 건설하면서 이 바위산을 폭파하면서 더 이상 그 소리를 들을 수 없었다고 한다. 사라진 영금정을 기억하기 위해 잔재로 남은 바위 위에 영금정이란 정자를 세웠다고 전해진다. ▶▷ 속초 숙소 가격비교하기 ◁◀ 강원도 여행지 추천
양양 한옥 독채펜션
만송재
http://www.mansongjea.modoo.at
양양숙소 문의
010-9159-3440
오직 한팀 만이 즐길 수 있는 
마당 있는 
양양 한옥 독채펜션 아침 저녁으로 제법
쌀쌀한 가을 입니다.
양양한옥 만송재의
굴뚝에도 연기가 
모락모락
피어 오르기 시작했습니다. 만송재에는
전통방식으로 구들을 놓아
불을 때서 난방을 하는 구들방이 있습니다.
강원도 여행지추천
1박2일여행 손님이 오시기전 
나무를 때서
따뜻하게 난방을 한답니다.
뜨끈한 아랫목이
참 좋습니다. 마당이 있는 만송재는
여러가지 야생화를 심어
마당을 둘러 보는 재미 또한
좋습니다. 강원도 1박2일 여행지추천
양양 한옥펜션 만송재에서
가장 인기있는 누마루.
따뜻한 차를 마시며
한옥의 멋을 느껴 보세요.
누마루와 굴뚝 참~~
운치있습니다. 모락모락 피어 오르는 저녁연기.
특히 구들방은
부모님들께서
아주 좋아하신 답니다.
뜨끈뜨끈한 구들방을 원하시면
불을  더 넣어 드린답니다. 불멍 한던 때려보세요~~~~
멀리서 들려오는 "옛시인의 노래"
색소폰 연주도 자세히
들어보시면 들린답니다.
아궁이가 있는 따끈한
구들방은 부모님들께서
좋아하시더라구요 누마루가 있어 더욱 운치있는
양양한옥펜션 만송재 누마루에 앉아
차를 마시며
굴뚝과 마당의 야생화를
바라보는 재미 또한
만송재의 매력이지요. 항아리와 한옥.
항아리는 독채펜션 만송재
어느곳에 가져다 놓아도
멋스러운 인테리어
소품이 되지요.
마삭과 꽃기린이
더욱 돋 보입니다. 가을에 마당을 환하게 해주는
맨드라미 점점 쌀쌀해지는 날씨로
따끈한 아랫목이
그리워 지는 날이 많아지고
있습니다.
가을날 부모님 모시고
강원도 한옥펜션
만송재 구들방에 앉아
도란도란 이야기 나누는
시간을 가져보는 건
어떨까요~^^ 안녕하세요, 하이원 리조트 공식 블로그입니다 :)
겨울에는 뭘 하고 놀까요?
함께 국내 명소를 찾아 여행하기 어때요? 
오늘은 강원도만이 가진 매력을 100% 느껴볼 수
있는 핫스팟 코스를 추천드릴게요~ 바쁜 일상 속에 여유로움을 가져다줄 강원도 여행으로
올겨울에는 떠나보세요~
 1월 꼭 가봐야 하는 강원도 여행지
BEST4 소개해드릴게요. 
하이원 추천 강원도 겨울 여행지 스팟4  젊음과 열정이 뿜어내는 에너지로 가득한 하이원의 은빛 설원에서 즐기는 스키&보드,
하늘을 걷는 듯한 트레킹,
고원에 펼쳐진 골프장 등 다양한 즐길 거리와 낭만이 가득한
하이원에서는 수많은 즐거움을 누릴 수 있습니다. 이웃님이 스키 마니아라면 이 겨울 세상 어느 곳보다 스키장이 이웃님의 천국이 되어줄 것입니다.
하이원 탑 전망레스토랑에선 하얀 설원을 느긋하게 감상하고
따뜻한 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있습니다.
하이원 그랜드호텔의 공연까지 덤으로 즐기는 여행지입니다. 우리나라 최고의 스키장 중 하나로 꼽히는
강원도 정선의 하이원 리조트는 백운산 정상의
하이원 탑을 중심으로 밸리탑과 마운틴 허브를
갖추고 있습니다. 스키 시즌이면 수많은 스키어와
보더들이 하얀 설원을 즐기기 위해 모여듭니다.
스키를 타지 않아도 눈부신 은빛 설원을 누릴 수 있는 방법이 있습니다.
스카이 1340을 타고 탑까지 이동하는 여행은
스키 없이 하얀 설원을 즐기는 낭만적인 시간입니다. 하이원 그랜드호텔로 가면 온 가족이 함께 즐길 수 있는 이벤트들이 기다리고 있습니다.
화려한 장식과 분위기로 마치 외국 여행을 떠나온 듯 이색적입니다.
하이원 리조트의 스키어들, 가족단위 고객,
외국인 관광객들이 북적여 어슬렁어슬렁
하이원 그랜드호텔 구경하기에는 안성맞춤입니다. 하이원 리조트에서 가까운 만항재는 우리나라에서
자동차로 오를 수 있는 가장 높은 도로입니다.
옛날 영월에서 태백으로 가는 사람들이 거쳐
갔던 고개입니다.
정선, 영월, 태백이 만나는 꼭짓점이라 할 수 있습니다.  강원도 태백 눈꽃축제 기간 :
2020년 1월 10일(금) - 2020년 1월 19일(일)
하얀 겨울을 대표하는 국내 겨울 축제 주인공은 바로 태백산 눈꽃축제에요.
매년 한겨울에 진행되는 태백산 눈꽃축제는 올해 '눈, 사랑, 그리고 환희'라는 주제로 1월 10일부터 19일까지 단 9일간 진행돼요.
태백산 눈꽃축제에는 아이들부터 어른들, 연인들의 마음을 사로잡는 대형 눈 조각 전시부터
눈꽃 등반 대회, 눈 미끄럼틀 타기 등 각종 볼거리,
즐길 거리가 열려 요즘 국내 겨울 축제에 중요한
인스타그래머블한 국내 당일치기 여행을
즐길 수 있어요.  국내 겨울축제 태백산 눈꽃축제를 즐기며 국내 인기 겨울 여행지 태백에 대해 더 알고 싶다면, 태백의
석탄 산업의 숨겨진 면모를 볼 수 있는
태백석탄 박물관도 함께 들러보면 좋아요.
태백 석탄 박물관을 방문해 그간의 석탄 산업
변천사와 역사에 대해 배우며 의미 있는 시간을 보낼 수 있어 더욱 추천해요.
눈꽃축제가 열리는 당골광장에서 걸어서 10분 정도 거리에 있고, 실내 여행지인 만큼 잠시 추위를 피해 따뜻한 곳을 찾고 있는다면 추천하는 곳이랍니다. 태백석탄 박물관이 태백, 그리고 석탄산업의 역사
등을 살펴볼 수 있는 박물관의 성격이 강하다면,
철암 탄광 역사촌은 탄광촌 사람들이 살던 모습을
재현해 놓은 공간입니다.
태백역에서는 4번 버스를 이용하여 철암시장
정류소에 내리거나, 기차를 이용할 경우,
영동선 철암역에 내려서 걸어서 10분 정도면 찾아갈 수 있습니다.
철암 탄광 역사촌의 건물들은 호황을 누리던
그 시절에 세워졌던 건물이라고 합니다.
조금이라도 건물 면적을 늘리기 위하여 하천변으로까지 건물을 내놓은 이런 형태를
'까치발 건물'이라고 부른다고 합니다.
철암 탄광 역사촌의 몇몇 빈 건물들을 활용,
당시의 탄광촌 사람들의 모습, 태백의 모습을
상상해볼 수 있는 공간으로 활용 중이었답니다. 철암역 주변의 또 다른 여행지로는
구문소가 있습니다.
4번 버스를 이용, 구문소 정류소에 내리면 찾아갈 수 있는데요, 강물이 산을 뚫어 만든
신비스러운 지형이랍니다. 마지막으로 소개할 태백 여행지, 바로
용연 동굴입니다.
태백 시외버스터미널에서 용연 동굴행 버스
이용하면 찾아갈 수 있답니다.
해발고도 높은 곳에 있는 동굴로, 산속 깊은 곳에
있어 옛날에는 피난처로도 사용된 적이
있었다고 합니다.  영월로 떠나는 겨울여행 이번 주말에는 한국 자연의 아름다움을 느끼러
강원도로 떠나볼까요? 제이큐브 뮤지엄은 초록 초록한 자연에서 즐기는
카페 겸 미술관이에요.
1층은 카페, 2층은 미술관으로 운영되고 있어요.  한반도를 닮아 '한반도 지형'이라고 불리게 된
이곳은 사계절마다 특색 있는
경관을 보여주는 곳이에요.
주차장에서 15분 정도 오르면 탁 트인 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대가 나오고, 가는 길목엔
태극 모양의 바람개비도 볼 수 있어요. 카페, 느리게
카페, 느리게는 자연과 함께 어우러진 풍경에서
음료를 마시며 힐링 할 수 있는 곳이에요. 영월 가볼 만한 곳 중 하나인 영월 장릉이에요!
한국적인 미를 제대로 느낄 수 있느 곳이라서 꼭
가보실만한 곳입니다! 국내여행을 많이 다니다 보면, 좀 더 많은 사람들이 알아줬으면 하는데 덜 알려진 듯한 도시들이 있어요. 장호항 스노클링 때문에 여름에만 반짝 유명한
삼척이 그렇습니다. 겨울에도 충분히 매력적인 삼척, 지금부터 소개해 드릴게요. 서울에서 광주 원주 고속도로를 타고
영동고속도로를 거쳐 동해고속도로를 타고
쭉 내려갑니다.
일찍 출발해도 점심때쯤이 될 거예요! 쭉쭉 남쪽으로 달리다가 용화 교차로에서 빠지면
용화해수욕장이 나타납니다.
내비게이션에 '삼척 해상 케이블카 용화역'을
검색하시면 좀 더 쉽게 찾아가실 수 있어요. 장호 정류장에서 내린 후에는 장호항을
가볍게 산책해보세요. 가슴이 뻥 뚫리는 드라이브 코스를 찾는
이웃님들에게 추천 드리는 새 천년 해안 도로!
길에 커브가 많아 운전 연습은 덤으로 할 수
있습니다.(꼭 숙련된 운전자가 운전하시길...) 이 글 외에 소개하지 못 한 곳 중에서도 좋은 강원도 여행지들이 많아요.
중요한 정보가 가득한 하이원 공식 블로그
새 글 알림 설정은 센스!
강원도 정선의 자랑, 하이원 리조트에서 만나요!   안녕하세요. 이웃님들.
요새 부쩍 기온이 떨어지면서
더욱 추워졌는데요. 그래서 저는 패딩을
놓지 못하고 있네요 ㅎㅎ 추운 겨울, 춥지만
겨울 여행의 매력은 빼놓을 수가 없죠!
그래서 오늘은 겨울여행으로 가볼만한 강원도 여행지에 대해
알아보려고 합니다. 그럼 바로 시작할게요! 먼저 대진항입니다.
망상 해수욕장에서 조금 내려오면 낚시와 서핑으로 유명한
대진항이 있는데요. 여름엔 서핑으로 인기가 많은곳인데
겨울에도 가면 좋답니다. 방파제에 울리는 파도소리와
산책하기 좋은 코스여서 힐링이 되는 여행지입니다. 두번째로는 삼척 죽서루입니다.
삼척 죽서루는 우리나라 대표누각입니다.
고요한 여유가 살아 있는 곳으로 이곳 역시 힐링 코스!
건축사적 특징이 살아있고 아름다움이 잘 보존되어 있는 곳입니다. 마지막으로 대관령 양떼목장입니다.
날이 따뜻한 계절에도 많이 찾지만
눈이 쌓인 모습을 보고자 겨울에도 많이 찾는 여행지입니다.
산책로를 걷고 양들에게 먹이를 줄 수 있는 체험을 할 수 있어서
가족 여행으로도 좋은 여행지입니다.
오늘은 강원도 겨울 여행지에 대해 알아보았는데요.
날이 추우니 꼭 따뜻하게 입고 여행 떠나보자고요^^ 강원도 여행지 추천 양양 휴휴암입니다.
동해바닷가 바로앞에 있는 암자로
바닷가라 그런지 부산에 있는 해동 용궁사와 비슷한 분위기가 나네요~ 휴휴암은 팔진 번뇌를 쉬어가는 곳으로
쉬고 또 쉰다는 뜻을 가졌으며
미워하는 마음과, 어리석은 마음, 시기/질투, 증오/갈등을 내려놓는 곳이라고 해요.
(휴휴암 홈페이지에서 참조) 휴휴암 입구에 커다란 주차장이 있어 주차를 하고 약간의 언덕을 올라가면 휴휴암이 나옵니다.
언덕을 올라가는 차가 있기에 주차장이 있는데 왜 굳이 올라가나? 싶었는데
안쪽에는 주차할 수 있는 공간이 있네요~ ㅎㅎ
알고 오시는분들인가 봅니다~ ^^ 입구를 지나면 다라니 굴법당과 묘적전이 보입니다.
양양 바닷가 바로 앞에 있는 휴휴암
경치가 너무 좋네요~ 여러가지 기념품을 판매하는 상점도 있고
불이문(입구)을 지나 바닷가쪽으로 내려가면 경치가 점점 좋아집니다~ 바닷가 바로 앞에 있는 "지혜관세음보살" 입니다.
우측에는 동해해상용왕신, 좌측에는 남순동자님이라고 하네요. 왼쪽 아래로 내려가면 경치좋은 동해바다와 작은 법당을 모시는곳이 있네요. 바닷가쪽으로 내려가면 물고기 밥도 줄수 있고
물고기를 구매해 방생할 수 있는 곳이 있네요. 방생때문에 그런건지 물고기때가 정말 어마어마 하네요.
이런 많은 물고기때는 처음본것 같아요 ^^
밥을 주니 물고기들이 아주 난리가~~ 나네요 ㅎㅎ 강원도 여행지로 추천하는
양양 휴휴암
간단하게 잠시 쉬면서 돌아볼 수 있는 곳으로..
30분정도면 충분히 관람이 가능해요.
양양 여행중 지나가는 길이라면 꼭 한번 들러. 풍경좋은 동해바닷가에 있는 휴휴암
한번 구경해보세요 ~^^  가을가을한 요즘이네요. 11월 초에 가을캠핑 단풍캠핑이 급 가고 싶어서
준비하다가
강원도로 #영월여행 다녀오게 되었네요.
목적은 #가을캠핑 이였지만ㅋㅋㅋ
#강원도영월여행 까지 갔는데,
그냥 캠핑만 하기 아쉬우니
여기저기 강원도 영월 아이와 가볼만한 곳 찾다가
초딩언니 교육에 도움이 될만한
한반도지형이랑 #영월라디오스타박물관 결정!!! 오늘은 마지막날 영월여행 마무리 하기전
들렸던
영월 라디오스타박물관이야기 입니다. 강원도 영월여행 #영월관광지
라디오스타박물관입니다!!
라디오스타라는 영화가 저 학창시절에 
나왔었던거 같은데...
아무튼 아주 오래된 영화죠???
그래서 사실 영월라디오스타 박물관에
아이들이 관심이 있을까 고민도 했지만
가길 정말 잘했다는거!!!!!
아이와 가볼만한 영월여행지 맞다는거 인증합니다!!!!  라디오박물관 답게
영월라디오스타박물관에는
추억의 라디오에서부터
세계적으로 다양한 라디오들이 전시되어 있었어요. 진짜 종류가 어마어마하고 
오래된 라디오들을 보니 엄빠는 신기신기했지만
사실 이 구역에서는 아이들이 그닥 신기해하진 않았다는
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영월라디오스타박물관이
아이와 가볼만한 영월여행지로 추천되는건
박물관 곳곳에 라디오와 관련되어
아이들이 직접 체험하고 즐길 수 있는 시설들이 많아요. 강원도 영월여행지 라디오스타박물관 1층의
많은 라디오들을 지나오다보면
직접 음악을 들을 수도 있는데,
흥 많은 비글둥이가 모르는 노래에도 불구하고
열심히 흥을 발산합니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한쪽 공간에서는
라디오스타 영화의 명장면들을 상영해주고 있어요. 스크린 반대쪽으로는 잠시 영화를 감상 할 수 있는
공간도 있어요. 그리고 너무 반가웠던 추억의 DJ들!!!!!!
김신영 박경림 컬투 박소현 등등 
다들 제가 너무 즐겨듣던 라디오DJ들이라서
너무 반가웠어요.  강원도 여행지 영월라디오스타박물관
1층에 브레인박스라고
라디오의 원리를 바탕으로하는 회로도만들기가 있는데,
이거 진짜 신기해요.
초딩언니가 도안보면서 만드는데
사이렌 소리 막 나고 선풍기 막 돌아가고
한참 집중해서 만들었어요. 1층을 구경하고 2층으로 올라가면
더 다양하게 체험할 수 있는 공간들이 있어요.
마이크에 목소리를 녹음해서 들어보는 기계인데,
아이들 목소리가 기계를 통해서 나오니 색다르더라구요. 다른 한쪽에서는 
유명한 영월여행지를 배경으로 사진도 찍을 수 있어요.
사용법에는 찍은 사진은 이메일로 보낼 수 있지만,,,
이메일 전송 기능이 고장이 났다고.......
그래도 화면이 워낙 커서 따로 사진기에 담을 수도 있네요. 커다란 라디오부스도 직접 들어가봤어요.
고가의 장비들이라서 그런지
전원이 다 꺼져있어서 다른 체험은 못했지만,
아이들은 커다란 라디오부스에 들어가는 것만으로도
색다르게 생각하더라구요. 영월라디오스타 박물관에서 
어린이 DJ 체험 중 입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 커다란 라디오부스 바깥쪽에는
TV에서 많이 보던 음향장치가 딱!!!!!
앞에 앉아있으니 뭔가 폼나네요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰 라디오부스 옆쪽으로는
작은 부스들이 있는데,
여기서는 직접 녹음도 하고 시그널도 틀어보고 자료를 이메일로도 받을 수 있어요. 강원도 영월 라디오스타박물관에서
아이들이 제일 흥미있고 오래 시간을 보냈던 공간이에요. 말도 안되는 기상예보도 하고
노래도 실컷 부르고 나왔어요. 영월라디오스타박물관 2층에
음악다방이라는 공간이 있는데,
한쪽벽면에는
김건모,HOT,이문세등 7080 8090 명곡들을 들을 수 있어요. 비글둥이는 무슨 춤을 추고 있을까요??
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
H.O.T의 캔디입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요즘 태권도 다니는데 태권체조로
이 음악을 틀어주신데요. 강원도 영월라디오스타박물관에서
실컷 흥을 발산하고 집으로 돌아가기전
야외에 있는 카페에 잠시 들렸어요.
러스크와 마들렌 하나 샀는데,
대박...........꿀맛
진짜 여기 빵 맛집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영월여행 가서 라디오스타박물관 가시면
마음껏 즐기시고
빵 꼭 드세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
강원도 #영월여행지 
라디오스타박물관 요금을 못 찍었는데,
라디오스타박물관 입장료는 
어른 3,000원/어린이 2,000원이에요.
요금 가격도 저렴해서 가성비 굳굳!!
그리고 또 좋았던점은
실내 입장시 개인신발이 아닌
실내화를 갈아신더라구요.
그래서 그런지 
라디오스타박물관 내부가 정말 깨끗했어요.
화장실도 깨끗 시설도 깨끗!!!!! 강원도여행 영월여행 오신다면
영월라디오스타박물관 다녀오세요~
아이와 가볼만한 여행지로도 추천합니다! #강원도여행 #영월여행 #영월여행지
#영월라디오스타박물관 #아이와가볼만한여행지  오늘은 강릉 여행에서 나름 가장 좋았던 솔향수목원에 대해 소개할게요. 제 여행 스타일이 트래킹을 좀 해주는 걸 좋아하는데, 코스 선택에 따라 트레킹을 즐길 수도 있고, 계곡이나 평탄한 길 산책도 가능하더라고요. 수목원 특성상 언택트 관광지이기 때문에 여름방학 맞이 강릉여행 추천으로 부족함이 없을 듯해요.  먼저 입장료는 무료였어요. ▼ 분명 사전 조사 때는 입장료가 있었는데, 코로나 여파로 사람들이 적은 이유에서인지 지금은 무료입장이랍니다. 무료입장이면서도 사람들이 적어 요즘 시대 언택트 관광지로 제격이에요. 주차 역시 무료이고요. 입구 바로 앞을 중심으로 다른 주차장 길도 있어요. 저희는 평일 방문이라 입구 바로 앞에 주차할 수 있었네요.  강릉 솔향수목원 시작부터 마주할 수 있는 광경이에요. 그건 바로 계곡. 언덕 정상까지 이어지는 숲길 정상까지 부담스럽다면 그냥 계곡 및 그 주변에서 발정도 담가봐도 좋을 거 같아요. 특히 요즘 같은 여름철에는 더욱 재밌겠어요. 계곡에서는 남녀노소 모두 발을 담기며 더위를 식히는 모습을 볼 수 있어요. 그 모습들이 왜 이렇게 아름다워 보이는지.. 아이 동반인 경우에도 여름방학 강릉여행 코스로 생각해 보세요. 언택트, 무료,  자연, 아름다움♡  같은 강릉 솔향수목원이지만, 계곡에서 물놀이와는 반대로 정상까지 이어지는 트레킹 코스도 있답니다. 걷기 좋은 길로 만들어 놓아서 어렵지는 않지만 꽤 오래걷고, 오르막길이라는 점을 참고하세요. 물론, 본인의 체력에 따라 중간에 왔던 길로 되돌아 외도 되고요. 아이 동반인 경우 그렇게들 많이 하시더라고요. 각 코스 및 갈림길마다 저마다의 이름이 있더라고요,  저희는 정상까지 올랐다 내려오는 게 목적으로 모든 길 한 곳 한곳을 다 가보진 못했네요. 숲생태관찰로, 난대식물원 등등 ▼ 솔향수목원 동영상 ▼ 사진만 봐도 피톤치드가 샘솟는 거 같지 않나요? 강릉여행에서 바다를 많이 보실 텐데, 이런 숲길도 찾아 거닐어 보세요. 너무 좋네요.   산새 소리와 함께 하는 강릉 솔향수목원의 트레킹 코스. 내려가는 길은 한 층 쉽기는 한데 저희가 비포장길을 택했더니 중간까지는 길이 좀 울퉁불퉁하더라고요.  계곡 및 그 일대 예쁜 정원과 같은 장소가 있답니다. 너무 예뻐요. 트레킹 코스 진입로를 향한 중간 길이기도 하고요.  언택트 관광지라 사람들이 많지도 않았지만, 적어도 이 앞에서는 인증샷들을 많이 찍으시더라고요. 강릉여행 하면 의례 바다만 떠올라서인지, 이렇게 좋은 곳이 무료라는 게 신기할 정도네요. 피톤치드에 언택트는 기본인데요.  이런 조합이면 꽃▼길▲이 되는 건가요? ㅎㅎ  확실히 앞서 소개했던 트레킹 코스보다는 원만한 산책로라 보이네요. 강릉 솔향수목원 바로 근처 맛집 후기도 참고해 보세요 ▼ 여름방학 강릉여행 가시게 되면, 꼭 솔향수목원도 기억해 두셨다가 방문해 보시길 추천드려요. #강릉여행 #강원도여행지추천 안녕하세요 ._. 핑크어니언 라니에요
오늘은 이번주 또 어디를 가야하는가 
고민하시는 분들에게 소개해여 
#주말여행지 #양양휴휴암 #연곡꾹저구탕
#강원도무박여행
저는 개인적으로 강원도 여행을 많이해봤는데
아무생각 없이 따라다니다가 이렇게 블로그에 글쓰겠다고 사진찍고
양양휴휴암도 몇번같았는데 오늘 처음으로 이름을 알게되었네요
절같은곳 물고기 많이 나오는곳 이렇게 알았는데..TMI #금강산도식후경
먹고보신분들은 아실꺼에여 정말 #나만아는맛집 하고싶어요
강원도하면 감자아니겠어요 #감자밥 #꾹저구탕 시키면 자동리필되는 밥이고요
저는 처음먹어봤는데 외삼촌맛집 리스트라 별기대없이 갔는데
여기땜에 다시 가고싶은 #강원도여행코스 에여 
저땜에 먹고보시고 맛있으면 진짜 공감이나 댓글 부탁드릴께여 지나가는 길에 #주문집해수욕장 그냥 파도소리만 들어도 힐링
주문진해수욕장 끝라인에 커피숍이 있던데 거기에 엄청 사람들이 많았고,
저희가 갔을때 바다에는 사람이 없었어요
커피숍이 #강원도핫플레이스 인듯  양양휴휴암까지 갔다가 #최고횟집 #섭국 요고 먹으로 갔어요
섭국이랑 꾹저구탕이랑 둘다 처음먹어본 맛이에요
저는 둘다 맛있었어요 
다음에는 강원도 #동해막국수 라고 여기도 #맛집 이라는데
너무 배가불러서 다음 도전으로 남겨둡니다
그러면 즐거운주말여행 계획되세요^^  강원도 여행지 추천 알파카월드엔,
색다른 재미가 가득 여러분들은 강원도 여행지 추천
장소를 떠올리면 어디가 먼저
생각이 나시나요? 저는 강원도
홍천에 있는 알파카월드가 가장
먼저 떠오르는데요.
여기에는 다른 곳에서 경험해
보지 못할 색다른 재미가
가득하기 때문인것 같아요. 알파카월드의 자세한 위치가
궁금하다면 위 지도를 통해서 
확인해주세요. 강원도 홍천이란 곳에 위치해
있지만 서울을 기준으로 했을때
1시간 30분 정도 거리에 있어
당일치기 여행으로도 많이
찾고 있는 관광 명소이기도해요.
이런 알파카월드에 방문을 하게
되면 가장먼저 귀여운 그림이
그려져있는 버스를 타게 되실
거에요. 버스는 주차장에서 부터
매표소가 있는 곳까지 안내해주는
역할을 하죠.
버스로 안내를 해주는 이유는
알파카월드가 산에 조성되어 있기
때문에 매표소가 좀 높은 곳에
위치해 있기 때문이에요. 버스를 타게되면 5분이내에
매표소가 있는 곳에 도착하게되요.
그곳에서 내리면 알파카월드에서만
볼 수있는 강원도 홍천의 멋진
풍경을 마주 할 수 있게 되죠.
이 풍경을 보는 순간 아마 여러분들은
절로 좋아지는 기분을 느끼시게
될거에요! 강원도 여행지로 추천하고있는
알파카월드는 연중무휴로 운영되고
있어요. 단,추석과 설날 당일엔
휴장을 해요. 운영시간은 10시에
개장을 해서 오후 6시에 문을 닫아요.
매표소 마감은 이보다 빠른 4시반이니
늦지 않게 방문을 해야 입장하실수가
있어요. 미리 말씀드리지만 알파카월드가
꽤나 넓어서 좀 일찍 방문해서 천천히
즐기시는 것을 추천드려요~~
알파카월드의 입장요금은 1인 15,000원
인데 36개월 미만인 어린이들은
무료 입장 가능하니 증빙서류 지참해서
방문해주세요. 입장권을 구입하고 안으로 들어와
마음마저 평화롭게 만드는 길을
따라 걸어 들어가면 귀여운 알파카들이
뛰어놀고 있는 체험존이 눈앞에 
등장해요~
가장먼저 알파카들과 인사 할 수 있는
체험존인 알파카놀이터라는 곳인데요. 조금 높은곳에서 알파카놀이터를
바라보면 정말 멋진 전경을 두눈에
담아 볼 수 있어요. 사진에 담는 모습도
예쁘고 멋지지만 두눈에 담는 것 만큼은
안되는것 같아요. 알파카놀이터에서는 자유롭게
풀어져있는 알파카들에게 다가가서
쓰다듬어도 보고 안아도 보며
교감할 수가 있어요.
입장하기전에 알파카놀이터
입구 앞쪽에 있는 먹이자판기를
이용해서 먹이를 구입하면 알파카
먹이주기 체험도 해볼 수가 있어요.
직접 손으로 먹이를 주기 때문에
더욱더 특별한 경험이 되실거에요. 알파카놀이터안에서 알파카들과
자유롭게 교감을 나누고 난뒤에
위쪽으로 올라가면 조금 새로운 
방법으로 알파카와 교감 할 수 있는
체험존이 있어요.
알파카사파리기차 체험인데요.
기차를 타고서 알파카들을 만나보는
이색체험이죠. 기차에 타면 먹이도
함께 제공이 되어 기차에 앉은 상태로
알파카들에게 먹이주기 해볼수
있어요. 뭔가 기차에 앉아서 주니
알파카놀이터에서 먹이를 주던때랑은
완전 다른 느낌이더라구요.
진짜 뭔가 스릴넘치고 재밌었던것
같아요! 알파카사파리기차를 타게되면
알파카만 보고 끝나는 것이 아니에요.
평소 접하기 힘든 타조와 무플론,
포니 등 다양한 동물들을 기차에서
만나 볼수 있어요. 괜히 이름이
알파카사파리기차인게 아니더라구요.
뿐만 아니라 강원도 여행지 추천
장소인 이곳에서만 볼 수 있는 훌륭한
경치도 감상 하며 힐링 할 수 있죠. 편안하게 기차에 앉아 체험을 즐기고
난뒤에는 토끼나라에도 올라가보세요.
귀여운 토끼들을 가까이서 보고 만져
볼 수가 있어요. 큰 어른 토끼들도 있지만
작은 아기 토끼들도 있어요.
심장을 저격하는 귀여움에 심장이 
아플수 있으니 주의해주세요! 이렇게 심장 저격하는 치명적인
귀여움을 갖고있는 토끼들에게도
먹이주기 체험을 해볼수 있어요.
먹이는 알파카놀이터 처럼 자판기를
이용해서 구매하면 되고 토끼나라에
비치되어 있는 숟가락을 이용해
먹일 나눠주면 되요. 알파카와는
달리 윗앞이빨이 발달한 토끼에게
먹일 줄때는 숟가락을 이용해야
안전하게 체험을 할 수가 있어요.  토끼나라안에는 토끼말고 새들도
살고 있어요. 깃털색이 정말 이뻐
무슨 새인가 봤더니 금계국,은계국
등의 이름을 가진 새들이었어요.
깃털색이 정말 예쁘지 않나요? 토끼나라를 나와서 길을 걷다보면
알파카와 함께 길을 걷고있는 사람들을
마주하게 될거에요.
이 사람들이 지금 무얼 하고 있냐구요?
바로 알파카월드만의 시크니쳐 체험인
알파카와 힐링산책이란 체험을 하고
있는 모습이에요. 
정해진 시간(15분)동안 자유롭게
알파카랑 시간을 보낼 수가 있어요. 함께 산책을 떠날 알파카를 직접
선택을 할 수는 없지만 여기 있는 모든
알파카들이 안이쁜 애들이 없기 때문에
어떤 알파카가 걸리든 기분 좋게
산책을 즐기 실수 있을 거에요.
먹이도 함께 제공이 되는데 먹이는
산책을 하는 중간중간 알파카에게
나눠주면서 교감을 하면 더욱 유익하고
재밌는 체험이 될거에요.
걷다가 멋진 장소가 있으면 잠시 
그곳에 멈추어 서서 사진도 찍어
볼 수 있어요. 산책을 즐길 수 있는 체험존
안쪽의 숲속에는 유산양들과 또다른
알파카들을 볼수 있어요.
산책을 하고 나서의 여운이 남아
아쉬움이 있다면 이곳에서 조금더
교감을 하며 아쉬움을 달래보시기
바래요~ 그리고 여기 근처에는 숲속동물원이
있는데 여유롭게 유유히 헤엄치고있는
천둥오리들도 만날 수 있고 자신들만의
영역에서 즐거운 시간을 보내고 있는 
염소들~화려한 깃털을 뽐내는 공작새,
알파카 만큼 포근한 털을 자랑하는
면양들을 만나볼 수가 있어요. 곳곳에서 다양한 즐거움을 만날수
있는 알파카월드안에는 사슴나라도
있어요. 흰사슴,흑사슴,꽃사슴 등
다양한 예쁜 사슴들을 만날 수 있죠. 여기 안에서도 귀여운 사슴들에게
먹이주기를 할 수 있어요.
사슴나라를 관람할때는 주의 할 점이
있는데요. 사슴들 뿔에
다치지 않도록 주의가 필요하고
긴끈이나 긴 치마자락을 사슴이
오물오물 물수도 있으니
주의가 필요해요~ 사슴나라 안쪽으로 들어가면
전망대에도 오를수가 있어요.
전망대로 가는길에는 방목되어있는
알파카와 낙타도 만날 수가 있어요.
전망대로 오르면 멋진 강원도 
홍천의 풍경도 감상하며 힐링 
할수 있답니다~ 위쪽에 있는 동물들을 만나고서
아래로 내려가는 길에는 다양한
종류의 새들을 만날 수가
있어요. 올빼미,부엉이 등을
볼 수 있는 올빼미 부엉이나라도
있고 그 아래쪽으로 가보면
독수리가 살고 있는 독수리나라도
있어요. 매서운 눈빛과...굉장히 위협적인
부리...정말 카리스마 넘치게
생겼더라구요. 하늘의 제왕이라는
타이틀은 괜히 얻어지는게
아닌것 같아요. 하늘의제왕이 사는 곳 옆엔
동화속 새들처럼 알록달록 예쁘고
귀여운 새들이 살고 있는 새들의
정원도 있어요. 이름처럼 알록달록한
새들이 모여있으면 정원에 핀
꽃들처럼 느껴지는 그런곳이죠.
여기서도 평소 다른 곳에서는 
접해 볼수 없는 색다른 체험을
해볼수가 있는데요. 모이를 준비해
새들에게 직접 모이를 나워줘
볼수가 있어요. 그것도 손위에서
말이죠~ 너무나 재밌고 특별한
경험이 되었던 것 같아요. 새들의정원까지 둘러보고 밖으로
나가는 길에 가장먼저 들렸던 알파카
놀이터를 다시 마주하게 되는데요.
강원도 여행지 추천 장소 알파카월드와
작별하기 아쉽다면 잠시 이곳에 다시 
머물러 알파카들과 조금 더 교감을
하면 아쉬움이 조금은 달래지실거에요.
아직도 귀여웠던 알파카들의 모습이
눈에 선한것 같네요! 알파카월드 입구에 매표소가 있던 곳에
아트샵이 있는데 예쁜 인형들을 많이
판매하고 있더라구요. 지금도 그때 데려온
인형을 보면서 알파카월드에서의
즐거웠던 기억을 추억하고 있네요. 국내여행을 많이 계획하고 있는
요즘, 멀리 가는 것이 부담이 된다면
강원도 여행지 추천 홍천 알파카월드로
색다른 즐거움 가득한 여행 
떠나보시기 바래요.  어느덧 무더운 더위가 시작된 7월입니다. 꽤나 많은 대학교들이 종강을 하였고, 직장을 다니는 분도 7월 말부터 시작되는 휴가철을 피해 빠른 여름휴가를 계획하고 계시는 분들도 많으실 텐데요.
오늘은 여행도 하면서 인생 사진도 남길 수 있는 강원도 여행지를 추천해드리려 합니다. 코로나19로 사람이 많이 몰리는 것이 부담스러우신 분들이라면, 본격적인 휴가철에 앞서 한 템포 빠른 여름휴가를 즐기시는 것은 어떠실까요? 여행지마다 촬영하기 좋은 방법도 함께 설명드릴 예정이니 금손을 꿈꾸는 사진 초보 분들도 읽어보시면 좋을 것 같습니다. 그럼 강원도 가볼만 한 사진 맛집 5곳을 함께 알아볼까요?
(*단, 여행 시 코로나19 확산 방지 및 개인 안전을 위해서 마스크를 필히 착용해 주시길 바라며 다른 여행객 사이 일정한 거리를 꼭 유지 부탁드립니다. 또한 몸에 발열 혹은 감염 유사 증상이 발생할 경우 외출을 자제해 주시길 바랍니다.) 첫 번째 강원도 가볼만 한 곳은 바로 강원도 평창군 미탄면에 위치한 청옥산 육백마지기는 산을 가득 메운 데이지 꽃과 감성 넘치는 디자인의 구조물이 있어서 최근 인스타그램에서 핫한 스냅 촬영지입니다. 해발 1,200m 고지대에 위치하고 있어 아름다운 산의 능선과 함께 예쁜 하늘을 담을 수 있는 곳입니다. 특히 청옥산 육백마지기가 유명한 이유는 아름다운 밤하늘 때문인데요. 보통 은하수 사진이나 별 사진을 찍을 때는 주변이 어두워야 하기 때문에 아무것도 없는 산에서 별만 찍어야 하는 경우가 많은데요. 청옥산 육백마지기에는 산 능선을 따라 있는 풍력 발전기와 예쁜 건축물까지 카메라에 담을 수 있기 때문에 야경 사진을 찍으러 가시는 분도 많습니다.
■ 청옥산 육백마지기 야경 촬영 팁
야경 사진의 필수품, 삼각대를 꼭 챙겨주세요. 렌즈는 광각렌즈로 찍으면 보다 풍부한 하늘을 담을 수 있습니다. 카메라 설정의 경우 셔터스피드는 15초에서 20초 사이를 추천합니다. 30초 이상의 시간을 찍으면 지구의 자전으로 점이 아닌 선으로 별이 찍힐 수 있습니다. ISO의 경우 주변 광량에 따라 다르지만 ISO는 1600 정도로 설정하고 필요에 따라 높이거나 낮추시는 것을 추천합니다. 화이트밸런스는 K모드로 설정한 후 K값을 3500 정도로 맞추면 눈으로 보는 것과 비슷한 푸른 느낌의 밤하늘을 촬영할 수 있습니다. 인물 사진을 찍는 분이라면 한 번쯤 가고 싶은 곳, 바로 대관령 양떼목장입니다. 푸르른 양떼목장이 완만한 능선을 따라 굽이굽이 있는데요. 이 능선들을 활용하면 원근감이 살아있는 인물 사진을 찍을 수 있습니다. 특히 산책로를 따라 이어진 울타리를 사용하면 사진에 목장의 느낌을 가득 담을 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 양떼목장의 또 다른 장점은 역시 양들이 있다는 것인데요. 귀여운 양들을 친구 삼아 사진에 담으면 양떼목장만의 장점을 살린 스냅 사진을 담을 수 있습니다.
■ 대관령 양떼목장 촬영 팁
대관령 양떼목장에서 촬영 팁은 촬영 스킬만큼 중요한 모델의 의상입니다. 양떼목장의 특성상 주변에 푸른 목장과 원목의 울타리, 그리고 양들 외 사진 속에 들어갈 요소가 많지 않는데요. 이때 사진 속 인물이 너무 화려한 옷을 입거나, 줄무늬 옷을 입는다면 배경과 어울리지 않는다는 느낌을 줄 수 있습니다. 먼 길을 가야 하는 여행지인 만큼 떠나기 전 양떼목장과 어울리는 단조로운 색감의 옷을 준비하시는 것을 추천합니다. 서울과 비교적 가까운 춘천에서 가볼만한 곳을 찾는다면? 대관령에 양떼목장이 있다면 춘천에는 해피초원 목장이 있습니다. 해피초원 목장은 이름 그대로 소나 양, 당나귀 등 다양한 동물을 볼 수 있는 목장이지만 사실 유명해진 이유는 따로 있는데요. 바로 북한강과 강원도의 산들을 배경으로 인생 사진을 찍을 수 있는 사진 스팟이 있기 때문입니다. 여름에는 초록으로 물든 산들을 찍을 수 있지만 가을이면 알록달록 단풍으로 물든 산을 배경으로 사진을 찍을 수 있다고 하니 계절마다 다른 모습을 담아보는 것도 좋은 촬영 포인트 같습니다.
■ 춘천 해피초원 목장 촬영 팁
해피초원 목장의 사진 스팟의 경우 사진의 구도 상 하늘을 찍을 수밖에 없는 구도가 나옵니다. 이때 산의 그림자가 지는 부분과 하늘 사이에 대비가 크기 때문에 JPG 파일보단 RAW 파일로 촬영을 한 후 보정을 통해 어두운 곳과 밝은 곳의 밝기를 맞춰주는 것을 추천합니다. 또한 조리개를 너무 개방할 경우 아웃포커싱이 너무 심해 산의 모습이 제대로 표현되지 않을 수 있으니 F4 이상 촬영하시는 것을 추천합니다. 국내에서도 서핑을 즐기는 사람들이 많아지면서 강원도 양양을 중심으로 많은 해변에서 서핑 숍들이 생겨나기 시작했는데요. 한 해변을 아예 서퍼를 위한 공간으로 꾸민 곳이 있습니다. 바로 양양 서피 비치인데요. 아름다운 모래사장과 모래사장 위에 이국적인 느낌의 파라솔이나 장식들이 있어 이국적인 바다 느낌을 물씬 담을 수 있는 촬영지입니다. 공유지가 아니기 때문에 입장 시 입장료를 지불해야 하나 때문에 다른 해변과 비교하면 사람이 적기 때문에 사진 촬영하기엔 적절할 수 있습니다.
■ 바다 스냅 사진 촬영 팁 해변에서 촬영을 하면 넓은 공간을 활용하여 원근감을 이용한 재미난 사진을 촬영할 수 있습니다. 서핑보드를 카메라와 가까운 거리에 두고 친구들과 멀리 떨어져 촬영을 하면 마치 서핑보드 하나에 모두 함께 올라간 것 같은 사진을 촬영할 수 있습니다. 이 외에도 원근감을 이용하여 촬영할 수 있는 다양한 아이디어를 생각하며 친구들과 이야기해보는 것도 여행에서 좋은 추억이 되지 않을까 생각됩니다. EOS 200D II는 약 402g의 가벼움을 자랑하는 DSLR입니다. 또한 EOS 200D II는 입문용 바디로 처음 카메라를 다루는 분들도 쉽게 사용할 수 있도록 알기 쉬운 사용자 메뉴를 제공하고 있으며 풀터치 LCD로 카메라 설정 및 조작도 쉽게 할 수 있습니다. 그리고 스위블 회전형 LCD가 탑재되어 셀프 카메라를 촬영하는데도 용이하며, 카메라 내 손쉽게 사용할 수 있는 필터 기능으로 감성이 넘치는 여행 사진을 담을 수 있는 카메라입니다.
▼ EOS 200D II 제품 자세히 보기 ▼  EOS M200은 약 299g의 무게로 여행에 최적화된 미러리스 카메라입니다. 게다가 다양한 색상의 페이스 커버로 패션 아이템으로도 손색이 없는 예쁜 디자인을 자랑하는데요. 빠르고 정확하게 초점을 잡아주는 캐논의 듀얼 픽셀 AF 기능, 그리고  눈 검출 AF 기능이 있기 때문에 처음 카메라를 사용하는 유저도 손쉽게 인물 사진을 촬영할 수 있는 카메라입니다. 또한 부드러운 느낌의 인물 촬영을 위해 예쁜 피부 효과까지 있어서 무거운 카메라는 부담스럽지만 그래도 예쁜 인생 사진까지 남기고 싶은 분들에게 딱 좋은 여행 카메라입니다.
▼ EOS M200 제품 자세히 보기 ▼  EOS 850D는 앞서 소개한 두 제품보다는 다소 무거운 약 471g의 무게지만, 그만큼 다양한 편의 기능과 더 뛰어난 기술이 탑재된 카메라입니다. 크로스 타입 45 포인트 AF, 그리고 약 22만 도트의 RGBV+IR 측광 센서와 EOS iTR AF로 사진 촬영 시 정밀하고 신속하게 초점을 잡아주는 카메라입니다. 또한 라이브 뷰 촬영 시 초당 7.5매, 뷰파인더 촬영 시 초당 7매 연속 촬영이 가능하여 여행지에서 점프샷 혹은 순간적으로 지나가는 아름다운 풍경을 놓치지 않고 담을 수 있습니다.
▼ EOS 850D 제품 자세히 보기 ▼  캐논의 카메라 구매를 고민하신다면 지금이 기회! 여름 시즌을 맞이하여 캐논의 인기 카메라 모델 6종을 구매하시고 정품 등록 후 이벤트 응모 및 승인이 완료된 모든 고객님께 100% 사은품을 증정하고 있습니다. 배터리와 SD카드, 스테레오 마이크, 고릴라포드, 백화점 모바일 상품권까지 다양한 사은품을 선택할 수 있으니 이번 기회를 놓치지 마세요!
▼ 캐논으로 여름을 슬기롭게 이벤트 자세히 보기 ▼ 올 가을에는 강원도로 일박2일 단풍구경하고 온것이 전부다였던 영월여행. 이제는 여행갈 기회가되면 묻지도 따지지도않고 무조건~콜이다. 국내여행추천으로 강원도 영월10경중을 다 돌아볼수는 없지만 이번에 다녀온 영월여행 코스는 정말 멋진곳인듯해서 마음에들었다.
젊은팀들하고 다니니까 나도 젊어진 기분이들어 유쾌, 상쾌, 통쾌입니다요~
국내여행 추천코스로 간단하게 정리해서 소개해볼께요. 국내여행추천 영월10경 법흥사는 10월달에 가면 단풍이 절정이라 영월여행가면 법흥사 단풍을 안보고오면 후회할꺼라고 하던 사람들의 말이 이해가갔다. 아침해가 중천에 떠서 단풍나무에 내리는 햇볕이 얼마나 예쁘던지 사진찍는것도 잊은채 우리들은 단풍구경에 빠졌다~
영월 법흥사는 신라시대의 사찰인 법흥사는 선덕여왕 12년 오대산 상원사와 태박산 정암사, 양산 통도사, 설악산 봉정암에 사리를 봉안하고 마지막으로 영월에 법흥사를 창건하여 진신사리를 봉안한곳이라고한다. 법흥사 전나무길도 여름이면 많은사람들이 찾아오는영월여행 명소로 유명하다고하는데 우리는 시간이없어서 가보지는 못하고 법흥사 단풍만 구경하고왔다. 대신 영월10경을 동영상으로 제작해서 영월군에서 보내준건데 정말 멋지게 편집해서 보내주셨네요.
국내여행추천 장소로 영월명소~짱입니다!!  영월하면  ATV 체험은 필수코스라니 마음이 급해 빨리 달려가서 4륜오토바이 타고 동강한번 신나게 달려볼까요~~^^ 복장부터 채비하고나서 간단하게 서약서 작성한다음 인증샷 남기는건 기본이고 안전교육까지 마친후 본격적으로 엑티비티하게 달려봅니다!!
앗싸~쒼나게 타는 동생들을 보니 나도 도전해보고 싶었는데 선듯 용기가 안나.....마음만 즐겨봅니다.
젊은친구들이 신나게 타고 즐기는것만 보고있어도 내가 ATV를 타는것보다 더 재미진것같아좋네요. 나야 자전거 정도는 무난하게 탈수있을텐데 이날은 자전거체험이 아니고 배를타고 단종이 잠시 기거했다고하는 유배지 영월 청령포를 구경하러 나루터로 항합니다. 영월에가면 꼭 한번 해보고싶었던 페러글라이딩 내안에 버킷 리스트 100선중에 하나인데  다음에 도전해보시라고 젊은친구들이  용기를준다.
애공....10년만 젊었어도 이까이꺼 아무것도 아닌데 젊은 친구들보러 즐길수있을때 맘껏 즐기라고~ㅎㅎ 배라고 하기에는 그냥 작은 통통배를 타고 2~3분정도만 가면 단종이 잠깐동안 머물었다는 청령포에 다다른다.
단종임금이 수영을 할줄알았다면 이정도의 물길은 얼마든지 건너 나올수있었을텐데 그시절에는 수영이라걸 모르던때였나보다....ㅜㅜ 이곳이 단종임금이 머물렀던 곳이라는데 내가 
생각했던 초가집은 아니라 다행이긴합니다~ㅋㅋ
청령포의 아름다운 소나무숲을 돌아다녀보니 유배지라고 하기보다는 지금같으면 휴양지라고 해도 될것같네요~~~
완전 좋은데요~ㅎㅎ 동강이 흐르는 물줄기따라 만들어진 청령포의 소나무숲은 한여름에오면 시원한 솔바람 불어 가만히 앉아있으면 정말 좋은곳 영월여행로 엄지척!
이곳에서 텐트치고 딱 한달살이 하고싶은 마음이 들었던 장소입니다~
"뭐래"  255번목 명승 제50호 로 영월청령포.
청령포 관음송 천연기념물 제349호로  지정되어 소나무들마다 인간처럼 넘버가 매겨저있다.
이 소나무는 높이 30m, 가슴높이의 줄기들레가 5m이며 .....등등.약 600년정도로 추정.
손을 살짝만 갔다대도 송진이 묻어나는데 송진향이 너무 좋았어요~♡  우리는 영월 서문시장을 가야해서 나루터에서 다시 배를타고 청령포를 빠져나갔습니다.
날씨가 안추웠다면 헤염쳐서 갈수있다는 젊은친구들의 용기있는 대화에 한바탕 웃어 넘겼다. 영월 서부시장 맛집에서  간단하게 메밀전병하고 만두를 사서 맛만보는걸루하고~~저녁에 먹을 식량을 구매했다.
강원도 인심이 영월 서부시장에서 몸소 느끼고~
채소도 그렇고 돼지고기도 진짜 싸다 싸~!!  메밀전부치는 솜놀림이 얼마나 빠르신지 완전 깜놀입니다~!!  먹성좋은 젊은이들에게 메밀전 한접시는
 순식간에 먹어치우고~ㅋㅋㅋㅋ
한참먹을때이니~~빠름~빠름~  서부시장에서 간단하게 장을 봐서 영월명소 
글렘핑장으로 ~~gogogo
서둘러 불을피우고 고기를굽고 채소도 후딱 
준비하고 다들 배가 많이 고픈지 손이 절로빨라지는구나~ㅎㅎ 어두워서 제대로 익었는지 모르겠고 빨리
 맛보고싶어 거뭇거뭇하게 구워 시장에서 사온  
배추김치랑 상추만 있어더 꿀맛이다~!!  영월여행 1박2일동안 법흥사, 동강ATV체험, 
청령포방문, 영월서부시장탐방, 어라연, 그리고 캠핑체험까지 그 중에 청령포는  국내여행지 영월여행으로 사계절 언제든 여행가도 최고입니다!!  강원도 정선에는 지난해부터? 핫하게  올라오는
어마어마한 '샤스타데이지'군락지가 이루어져있다.
이곳은 다녀온 곳 중 가장 크고 넓은 규모의
 <샤스타데이지> 군락이 있기에 
하얗게 언덕을 덮은 그 모습이 
매우 장관이기도 하다.
#강원도여행지 #6월가볼만한곳 이른 시간에 도착을 했지만 
샤스타데이지 군락을 이루고 있는 
윗쪽까지 올라가려면 적어도 곤도라나,
카트를 빌려 이동하는게 가장 편하다.
물론 우리같은 사진에 미쳐있는 
사람들 같은 경우는 카트를 이용하는게 
가장 현명하겠지만,
이용요금에 비해 시간적인 부분이 
너무 짧은게 가장 아쉽다. #정선가볼만한곳 #강원도여행지추천 #정선여행
드넓게 펼쳐진 샤스타데이지꽃밭을 
마주하게되면 정말 입이 떡 벌어지는 
경험을 하게 된다.
 이곳이 한국인건지 의문이 들정도로 
하이원리조트의 샤스타데이지 군락은 
이미 유명세가 SNS를 타고 퍼진지 
오래인 곳이기도 하다. #샤스타데이지축제 #하이원리조트 #강원도샤스타데이지
이른 시간 이곳을 찾게된 우리 일행들은 
자유롭고 확트인 이 넓은 공간에서 
여유롭게 사진을 담고 즐겼다. 뭉게뭉게 피어오른 구름도 파란 하늘도 
너무나 아름다웠던 정선 하이원리조트 :)
그곳에서 서로가 서로를 찍고 찍어주면서,
올 해 유난히도 많이 만났던 샤스타데이지를 
또한번 이곳 강원도에서 마주했다. #꽃놀이 #6월여행 #초여름
꽃밭 사잇길에 그것도 돌덩이위에 그대로 
누워버리는 멋진 모습:)
덕분에 조금 아쉽긴 하지만 예쁜 사진을 
또 담아낼 수 있었다.
이런 구조의 사이틈을 찾느라 그 땡볕을
 걷기도 많이 걸었다. #국내여행 #국내여행지추천
마지막 꼭대기까지 다달았을때 이 광경은 
정말 한국 같지 않은 느낌이였다.
한국은 아직도 이렇게나 멋진 곳이 많은데 
해외 못지 않은 장소들이 얼마나 
다양히 분포되어있는지....
우리가 아직 찾지 못할 뿐이였다는 
생각이 더 가득했다. #정선가볼만한곳 #여행스냅 #언니의카메라
광활한 초원을 마지막으로 2시간에
 카트를 대여한 우리는 시간내 반납을
 해야했기에 아쉬운 발걸음을 
뒤로 하고 돌아와야했다.
이 주 ..이곳을 찾은 많은 지인분들은 
카트대여가 한시간밖에 안되는
 주말이 너무나 아쉽다고 하셨다.
다행히도 우린 운좋은 평일이여서
 2시간 대여가 가능했지만,
정말 걸어서는 엄두가 안나는 ...ㅠㅠ
그래도 푸른 날 초록한 이곳을 걷게 되어 
얼마나 기분이 좋았는지 모른다. https://www.instagram.com/sistercamera85  안녕하세요~
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다.
코로나19가 장기화 되면서 많은 분들이 힘들어하고 계시는데요.
오늘은 코로나19로 힘든 마음을 달래드리기 위하여 
강원도 여행지 사진들을 준비해왔어요.
함께 보며 잠시나마 힐링의 시간을 가져볼까요? 속초 설악산 천연보호구역 울산바위는 사방이 절벽으로 이루어진 바위인데요.
울산바위는 높이가 950m가 된다고 해요.
가을에는 단풍으로 유명하고 겨울에는 눈꽃으로 유명한 설악산은
많은 분들이 아름다운 풍경을 감상하기 위해 찾는 곳이기도 해요.
특히 영랑호 등의 호수에 비친 울산바위 반경은 저절로 카메라를 꺼내들게 만든답니다. 강원도 가볼만한곳 설악산에 위치한 용소폭포는 단풍코스로도 유명해요.
오색약수를 지나 자연을 구경하며 걷다보면, 아름다운 폭포가 등장하는데요.
용소폭포는 하늘로 승천하지 못한 암컷 이무기가 이곳에서 죽어 
또아리를 튼 모습의 바위가 되었다는 전설이 전해지고 있어요. 상고대는 추운 겨울에만 볼 수 있는 설경인데요.
겨울 날씨가 영하15도는 되어야 하고, 일교차가 10도 이상 나야 볼 수 있는 물안개예요.
신기하고 아름다운 겨울 설경 상고대는 일출과 함께 즐기면 더욱 아름다워요.
또, 강원도 가볼만한곳 소양강에서 카누를 타고 관람해도 예쁘답니다. 한반도의 모양과 매우 흡사한 이 지형은 자연이 만들어낸 관광지인데요.
조용하고 평화로운 한반도지형의 모습은 시야가 탁 트여있어 속이 시원해지는 느낌이랍니다. 
가을에는 붉은 단풍이 가득하고, 눈이 내리면 새하얀 모습이 너무나도 예뻐요. 겨울바다의 모습은 또 다른 매력이 있는 거 아시죠?!
강원도 가볼만한곳으로 유명한 경포대는 여름은 해수욕으로,
겨울에는 해변을 걸으며 바다의 시원함을 느끼기에 좋은데요.
코로나19가 사라지면 바다를 제대로 느끼고 싶네요!! 마지막으로 코로나19와 함께하는 마음건강 지키는 7가지 수칙을 함께 볼게요.
1. 코로나로 인해 변화된 일상을 받아들이세요.
 코로나 장기화로 인해 피로감, 우울, 불안감을 느끼는 것은 
새로운 변화에 적응하기 위한 정상적인 과정입니다.
2. 지나친 걱정은 NO! 방역지침을 잘 알고 실천하면 됩니다.
 너무 많은 정보나 불확실한 정보는 불안과 스트레스를 가중시킬 수 있습니다.
 방역지침에 관심을 기울이고 생활 속에서 실천해주세요.
3. 규칙적인 생활을 하세요.
 규칙적인 생활을 통해 일상생활은 유지하면 몸과 마음의 면역력을 함께 높일 수 있습니다.
특히 일정 시간에 잠을 자고 깨는 것이 정신건강을 지키는 데 매우 중요합니다.
4. 마음이 즐거워지는 취미나 여가시간을 가져보세요.
 일상의 스트레스에서 벗어나 재충전의 시간을 가짐으로써 
힘들어질 때 극복할 수 있는 에너지를 쌓을 수 있습니다.
5. 스트레칭, 걷기, 운동 등 신체활동을 규칙적으로 하세요.
 적당한 신체활동은 마음의 건강을 유지하는 데도 도움이 됩니다.
 몸의 건강을 통해 마음건강도 지키세요.
 마스크 사용 등 방역지침을 준수하면서 외부에서 신체활동을 하면 기분이 상쾌해집니다.
6. 가족, 친구 등 주변 사람들과 소통을 이어가세요.
 우리 모두 코로나와 함꼐 하고 있습니다. 
영상통화, 이메일 등을 통해 가족과 친구, 동료 등
진심으로 마음을 주고받을 수 있는 사람들과 소통하세요.
7. 힘들면 도움을 요청하세요.
 자신과 주변 사람들의 몸과 마음의 건강을 잘 살피고,
필요하면 전문가의 도움을 받으세요.
코로나19, 함께 힘을 내면 이겨낼 수 있습니다.
화이팅!!!  안녕하세요! 해피푸딩입니다.
저번주에 2박 3일간의 한국관광100선 수도권 & 강원도여행을 다녀왔는데요.
수도권 지역 경기도 광주 남한산성과 포천 아트밸리 포스팅에 이어서
오늘은 강원도 가볼만한곳으로 한국관광 100선에 선정된 여행지를 소개해드릴게요.
본격적인 강원도 여행지 코스 소개에 앞서 한국관광100선이 뭔지부터 설명드리겠습니다!! 한국관광공사와 문화체육관광부에서 2년에 한번씩 '한국인이 꼭 가봐야 할 우수 관광지' 100개소를 선정합니다.
그 100개소 관광지를 국내와 해외에 홍보하는 사업을 한국관광 100선이라고 합니다.
얼마전에 2019년 & 2020년 100개소가 선정이 되었는데요!
저는 그중에서 딱 60곳에 가보았더라고요!
국내여행을 거의 10년전부터 다니기 시작해서 이곳저곳 많이 다녀봤다고 생각했는데 60%밖에 못가봤네요! 앞으로도 많이 쏘다녀야겠어요.
100곳을 다 가보겠다는 의지로 제방 책상 앞 네트망에 한국관광100선 지도 뽑아서 가본곳에 형광펜으로 체크도 하고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ 예쁜 꽃들이 사방에 피어있는 어느 4월의 봄날 우리의 여행이 시작되었습니다.
이번에 다녀온 강원도 여행지는 원주 / 평창 / 삼척 / 고성 이었는데요.
이중에서 원주와 삼척, 고성 3곳이나 처음 가보는 여행지여서 두근거리는 마음을 안고 출발했습니다.
강원도 가볼만한곳 한국관광100선 여행지 후기!
본격적으로 시작해볼게요! 가장 먼저 소개해드릴 곳은 뮤지엄산입니다.
이미 많은 분들께 사랑 받고 있는 곳이지만 저는 이번 여행에 처음 알게된 곳이에요.
처음에는 산에 있는 뮤지엄인가라고...단순하게 생각하고 방문했는데 유명한 건축가 안도 타다오가 설계한 곳이라는 설명을 듣자마자 기대가 되기 시작했습니다.
특히 워터가든에 있는 이 붉은색 조형물이 상징인 곳으로.
가운데에 난 길 주변에 물이 흐르고 있어서 물 위에 길과 본관이 둥둥 떠있는듯한 착각마저 드는 멋진 곳입니다. 워터가든을 지나면 본관이 나옵니다. 
본관 건물도 그냥 건물같아 보이지만 건물 외관 그리고 내부까지 어느 하나 작가의 의도가 담기지 않은 공간이 없습니다. 그러다보니 곳곳이 다 사진 스팟이 되는 예술적인 곳이에요. 그리고 본관 건물에서 뒤를 뒤돌아보면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수도 있습니다.
수면 위로 비친 자연이 너무나도 아름다워서 한참을 바라보게 되는 고요하고 눈부신 물의 정원입니다. 이곳은 특히 빛과 공간의 예술가 제임스 터렐의 작품이 유명합니다.
그의 작품을 보기 위해서는 예약은 필수입니다!
온라인 사전예약제로 선착순 인원 마감이며 입장 인원은 28명으로 제한됩니다.
사진 찍는게 금지되어 있어서 사진은 찍지 못했지만 빛과 공간에 대한 정말로 특별하고 멋진 경험을 하고 왔던 잊지 못할 시간들이었습니다. 꼭 미리 예약하셔서 관람하시기를 강력추천 드립니다. 이곳은 스톤가든입니다.
신라 고분을 모티브로 하였으며 9개의 부드러운 곡선의 스톤마운드로 이루어져 있습니다.
각 스톤마운드마다 각 지역의 이름이 붙어있었지만 대체 무엇을 의미하는지는 알수가 없었습니다. 
현대예술이란 어렵습니다.
이 산책길을 따라 해외 작가의 조각품을 감상하며 걸으면 대지의 평온함과 돌, 바람, 햇빛을 만끽할 수 있습니다. 뮤지엄 내부에는 다양한 작품들이 전시되어 있습니다.
오른쪽 작품은 미디어아트의 대가 백남준님의 작품입니다.
다양한 의미를 내포하던 작품입니다면 저는 현대미술을 언제나 어렵습니다. 이곳의 건축가 안도타다오에 대한 전시관도 있었습니다.
이곳에서 뮤지엄산을 건축하기 전 스케치 등도 확인 할 수 있었습니다. 건물 복도 하나하나도 예술공간인 이곳.
노출 콘크리트의 미니멀한 건축물의 대가 안도타다오의 저력을 느낌 수 있었습니다.
특히 삭막해 보이는 공간안에의 곳곳에서 세어나오는 빛은 정말 멋졌습니다. 페이퍼 갤러리, 청조 갤러리 등의 다양한 프로그램도 있는 곳이지만
저희는 시간이 여유롭지 않아서 한곳만 선택하기로 했습니다.
우리의 선택은 ' 페이퍼갤러리 '
종이가 만들어지는 과정도 알 수 있고 역사와 삶이 녹아있는 종이의 새로운 가치를 재발견 할 수 있는 시간이었습니다. 특히 전시관 자체가 너무 감각적이고 멋져서 둘러보는 내내 감탄을 했었습니다.
우리에게 시간이 부족했던 가장 큰 이유는 바로....
카페를 가기 위해서였습니다. 뮤지엄산 본관에는 카페가 하나 있는데요.
이곳이 정말 유명하답니다.
인스타그램에서 뮤지엄산을 검색하면 전부 이곳에서 찍은 사진만 나올거에요. 바로 이곳.
카페 테라스입니다.
이 사진은 높은 곳에 올라가서 찍은 사진인데요.
카페에서 차를 주문하고 저 테이블에 앉아서 차를 마시며 사진을 찍을 수 있는 멋진 공간입니다. 커피 가격은 조금 사악합니다.
아이스 아메리카노 한잔에 6,500원입니다.
하지만 커피로 유명한 강릉에서 가장 으뜸으로 뽑히는 박이추 커피공장의 원두를 사용한다고 하더니 커피 맛이 정말 좋았습니다. 박이추님은 국내 1세대 바리스타로 유명하신 분이세요. 강릉에 이분의 카페가 있고 또 강릉에도 한국관광100선으로 뽑힌 카페거리가 있으니 꼭 한번 방문해보세요.
그리고 이날 바람이...
커피잔마저 날려버릴듯이 강하게 불었지만
우리는 버텨냈습니다.
멋진 전망을 감상하겠다는 일념 하나만으로요. 그렇게 저는 왼쪽의 사진을 건졌습니다.
또 뮤지엄산은 건물 곳곳이 예술이기때문에
어디서 사진을 찍어도 정말 잘 나옵니다.
인생사진 건질 분들꼐 강원도 여행지 추천드립니다!
저도 다음에 시간적 여유를 가지고 다시 방문하고 싶은 멋진 곳이었습니다. 출렁다리로 향하는 길에 다양한 토속 음식들도 판매하고 있습니다
출렁다리 충렁주라는 영롱한 색의 막걸리가 제 눈길을 끌었지만... 구입하지는 않았습니다.
아마 이 막걸리를 마시고 출렁다리를 걸었다면 다리만 출렁이는게 아니고 세상 전부가 흔들리는 느낌이었겠죠. 출렁다리 (스카이워크 포함)는 시설 이용료가 따로 있습니다.
일반 요금 1인 3,000원 (원주시민 1,000원)이며 
일반의 경우 지역경제 활성화를 위해서 원주사랑 상품권 2,000원짜리를 다시 되돌려 주신답니다.
즉, 실제로 출렁다리를 건너는데 사용하는 금액은 단돈 천원입니다. 매표를 하면 이렇게 출렁다리를 건널 수 있는 팔찌와 원주사랑 상품권을 주십니다.
이 상품권은 아까 지나쳤던 토속음식 판매하는 곳 어디에서든 사용가능합니다.
저는 꽈배기를 사먹었어요!
생활의 달인에도 나왔던 곳이라고 합니다.
처음에는 너무 뻣뻣한거 같더니 씹을수록 고소하고 맛있는 페스츄리 같은 꽈배기였습니다. 다시 출렁다리 이야기를 할게요.
출렁다리까지 높은 계단을 걸어올라가야합니다.
이 계단의 갯수는 무려!!!!
578개!!!!!
힘들어요!!!!!!!!
힘들어!!!!!!
계단에 몇계단 올랐는지 중간중간에 써져있는데요. 이걸 계속 확인하며 걸었답니다.
출렁다리 한번 건너기 힘들군요. 578계단을 오르면 출렁다리 게이트가 나옵니다.
매표를 하고 받은 팔찌는 팔에 잘 착용 하셧죠?
입장권을 기계 바코드에 갖다대면 삐-소리와 함께 문이 열립니다. 바로 이곳이 출렁다리입니다!!!!
국내에서 가장 높은 산악 보도교의 위엄을 보세요!!! 사실..저는...여기 안건너려고 했었어요...
무서웠거든요....
고소공포증이 심합니다.
하지만 사진 찍기 위해 용기를 내서 함께 다니던 동생 갱이와 함께 건넜습니다. 다리가 이렇게 높이 있어요.
발 밑에 구멍이 슝슝 나있어요.
밑은 보지 마세요.
진짜 무섭거든요. 경치는 좋네요.
이름하야 출렁다리!!
진짜 출렁거리냐고요?
네!!!!
흔들립니다!!!!
흔들린다!!!!!
저는 결국 중도 포기
중간까지 갔다가 포기하고 돌아옵니다. 하지만 여유있는 미소를 지으며 인증사진은 필수로 찍어줘야죠!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여유있는 척 그리고 이곳에는 출렁다리보다 더 무서운 스카이워크가 설치되어 있습니다.
높은 곳에 저 발판같은게 덩그러니 설치되어 있는데요.
가장 끝부분에 가면 흔들려요!!!
흔들려!!!!!!!
내 심장까지 마구 흔들려버려!!!!
저 고소공포증 있는데도
앞만보고 엉금엉금 걸어가서 인증사진 찍고 왔습니다.
여러분~
작은 금강산이라고 불리는 소금산에서
스릴을 맞보고 싶으시다면
당장 소금산 출렁다리를 건너고 오세요! 하늘목장 안에서는 버스나 자동차가 아닌 트랙터 마차로 이동을 합니다.
이 트랙터를 타고 하늘이 있는 전망대로 향했습니다. 높은 전망대에서 내리면 드 넓은 목장과 
수많은 풍력발전 풍차들이 보입니다.
너무나도 평화로워 보이지만
이날 바람이 초특급으로 불었습니다.
분명 4월이었습니다만...
직원분들은 롱패딩을 입고 있는 대단한 곳이었습니다. 아무리 추워도 인증샷을 포기할수 없어♡
바람과의 사투끝에 얻어낸 멋진 사진입니다.
이날 날씨가 흐려서 먹구름이 껴있네요~
그리고 오른쪽 사진은 사람들이 없는 트랙터 맨 뒤에 앉아서 찍은 사진입니다.
뭔가 느낌있게 나왔죠? 하늘목장에서는 넓은 초원에 방목되어 있는 동물 친구들을 만날 수 있습니다.
아기들은 엄마와 함께 실내에 잘 있더라고요. 이곳에서는 양 먹이주기 체험을 할 수 있습니다.
체험요금은 2,000원입니다!
운영시간은 10:00-16:50입니다.
체험 전에 안내사항을 꼭 읽고 체험하세요!
양은 천성이 착해서 사람을 공격하지 않으며
살짝 깨물려도 윗니가 없어서 아프지 않으니 겁내지 마세요! 양떼 체험권을 내면 건초로 교환해주십니다.
이 건초 한봉지씩 들고 입장하시면 된답니다. 건초를 들고 입장하면 요렇게 양들이 몰려들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아이고 순서고 뭐고 음슴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
막 머리로 몸통박치기 합니다.
그만좀 치라고!!!! 이 동영상을 보세요.
잘못하면 건초 봉투를 빼앗길수도 있으니 꼭 단단히 붙잡고 계셔야 합니다.
저도 빼앗길뻔 했는데요.....
저의 건초 봉투 사수작전!!!!
결국 지켜냈지만
남은건 밑이 뻥 뚫려버린 봉투와
사람들에게 웃음을 주었네요.
물론 저도 한참을 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기념품 가게도 있어요!
귀여운 인형도 판매하고요.
엄청나게 걸쭉한 하늘목장 요거트도 판매한답니다!
꼭한번 드셔보세요! 환선굴을 가기 위해서는 모노레일을 탑승해야합니다.
꽤 높은 지대에 위치해 있어요. 이곳이 환선굴 입니다.
내부는 사진활영 금지여서 입구에서만 사진을 찍고 내부 사진을 찍지 않았습니다. 환선굴은 정말 생각 이상으로 어마어마한 규모의 동굴이었습니다.
자연의 신비를 느낄 수 있는 신비로운 곳이었는데요.
한번 들어가면 4~50분동안 걸어야 합니다.
저는 평소에 컨디션 안좋을때는 천장이 낮은 건물에 오래 서있는것도 힘들어하는데요.
이날 어둡고 밀폐된 공간에 오래 있었더니 빈혈이 도져서 어지럽더라고요.
개인적으로 조금 많이 힘들었던 여행지입니다.
딱, 이말이 생각나는 곳이었어요.
' 들어갈땐 마음대로지만, 나갈때는 아니란다~' 이 건물은 새로 지어진 통일전망타워 입니다.
2018년 12월에 개관된 곳으로 통일의 희망을 담은 명소로 떠오르는 곳입니다.
타워 높이는 34m이며 기존에 있던 전망대보다 무려 20m정도가 높아서 북한의 낙타봉과 감호 등의 절경을 한눈에 살펴 볼 수 있는 곳입니다. 가장 인상깊었던 장면입니다.
저 멀리 흐릿하게 보이는 산이 금강산입니다.
날씨가 더 좋으면 뚜렷하게도 보인다고 하지만 매일마다 볼 수 있는 금강산이 아니기 때문에 더욱 더 특별한 장면으로 남아있습니다.
이렇게 가까운 곳에 금강산이 있는데.
직접 가볼수 없다니.. 마음 한켠이 아려왔습니다. '고성'
남고성 & 북고성
고성은 분단의 현실을 일깨워주는 땅입니다.
유일하게 남쪽과 북쪽 두군데에 있는 지역이 바로 '고성'입니다. 이곳에서 저 멀리 북한 땅을 바라보며
어서 빨리 남북 평화통일이 되길 바라는 마음이 커졌습니다.
' 우리의 소원은 통일 '
어릴때 학교에서 배우던 노래....
그나마 우리때는 주입식으로라도 통일이 되어야 한다고 배웠는데..
요즘 아이들은 어떤 생각을 하고 있을지 너무 궁금하네요...
경제적인 측면에서 통일을 해야한다고 생각하지만
그보다는 인도적인 측면에서 남은 이산가족들을 위해서라도 꼭 평화통일이 되기를 빌어봅니다. 이렇게 정해진 시간에 큰 유리창 너머로 보이는 북한 땅에 대해 설명해주시는 자리도 있었답니다.
유익하고 흥미진진한 내용이 참 많았습니다.
시간이 맞으신다면 꼭 들어보시길 추천드려요. 그리고 기념품 파는 곳에서 북한술을 판매하더라고요!!!!
우와! 정말 신기했습니다.
이곳 고성 통일전망대에서만 구입할 수 잇는 북한술입니다.
특히 들쭉술은 북한에서 외국손님들을 접대할때 곧잘 내놓아서 대외적으로도 잘 알려져 있으며 특히 남북정상회담때 두 정상이 건배했던 술로도 유명한 술이니 술 좋아하시는 분들은 꼭 구입하세요.
저는 구입하지 못한게 이제와서 후회되네요 ^_ㅜ 이곳에서 가장 인상깊었던 내용은 바로 한국군이 배제된 정전협정에 대한 내용입니다.
원래 알고있던 내용이지만 박물관에서 그때 당시의 사진과 재현해 놓은 공간들에서 그 분위기와 함께 느끼니 더욱더 분노가 차올랐습니다.
6.25전쟁 당사자인 한국을 제외하고 유엔군/북한군/중국군이 정전협정문에 서명함으로써 3년 1개월 동안 이어졌던 전쟁이 중단되었다는 것에 대한 내용을 읽으며 모두가 탄식하였습니다. 남북 분단에 대한 상황을 다양한 조형물과 시설들로 표현해 놓은 곳입니다.
전쟁의 처참함에 대한 내용들도 있어서
여러가지 생각을 하게 만드는 곳이었습니다. 특히 이곳에서 많은 충격을 받았습니다.
' 아직 끝나지 않은 전쟁 DMZ. 소리 없는 악마의 무기, 지뢰 '
지금은 휴전중이지만 전쟁중에 매립된 수많은 지뢰들이 현재진행형으로 많은 생명을 앗아가고 있습니다.
항상 생각하는 것이지만
이곳 DMZ박물관을 관람하는 내내 특히 뼈저리게 느꼈습니다.
' 전쟁은 사라지고, 세계평화여 오라 ' 강원도는 바다와 산등의 자연 환경이 빼어난 곳이어서 꼭 한국관광 100선에 선정된 곳 외에도 정말 가볼곳이 많답니다!
하지만 강원도 여행지, 대체 어디를 가야하지? 싶으신 분들은 한국관광 100선에 선정된 곳 위주로 강원도 여행코스를 짜보셔도 좋을 것 같아요.
특히 얼마전에 고성과 속초, 강릉 지역에 큰 산불이 나서 많은 피해를 입었는데요.
이럴때일수록 더 많이 찾아가서 관광을 해야 지역상권이 살아나서 하루 빨리 복구할 수 있다고 합니다.
여러분, 강원도 여행 많이많이 하세요!
정말 좋은 곳이 많아요!!!!
마지막으로 어서 빨리 평화통일이 되기를 기원하며...
이번 강원도 가볼만한곳 한국관광100선 포스팅을 마치겠습니다. 안녕하세요~
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다. 
어느덧 추운 겨울이 지나가고 푸른 새싹이 피어나는 봄이 왔어요.
그래서 오늘은 강원도 봄꽃 여행지를 소개해드리려고 해요~
코로나19 영향으로 인하여 봄꽃축제들은 대부분 취소되었지만, 
개별적으로 구경은 가능하다고 합니다.
강원도 봄꽃을 구경할 수 있는 곳! 함께 보시죠! 강원도 가볼만한곳 정선 동강 할미꽃은 세계적 희귀종으로 불리는 꽃인데요.
동강변 석회암 절벽에서만 피어난다고 해요.
많은 분들이 아름다운 할미꽃의 모습을 사진에 담기 위해 찾아오신답니다.   봄하면 대표적인 꽃은 역시 벚꽃이죠?
곧 피어날 벚꽃은 가족,커플,친구들에게 예쁜 추억을 만들어줘요.
강원도에도 많은 벚꽃 명소들이 있어요.
4월초, 강원도를 물들일 벚꽃! 함께 구경하러 가봅시다!  봄에 피는 노오란 유채꽃은 예쁜 사진을 건지기에도 좋은데요!
삼척의 맹방의 경우 넓게 펼쳐진 유채꽃밭이 있어 천천히 꽃밭 사이를 걸으며 구경하기 좋아요!  복숭아 나무에서 피어나는 분홍빛의 복사꽃은 아기자기하고 예뻐요!
벚꽃과는 다른 매력에 빠져 구경하게 된답니다!  강원도 가볼만한곳 원주에서는 5월 말 양귀비꽃이 피어나는데요!
매혹적인 자태를 뽐내는 빨간 양귀비 사이에서 사진을 찍으면 인생샷을 건질 수 있답니다!  정선 두위봉과 단곡계곡 일원에 펼쳐진 철쭉은 산행지로 유명한 곳이예요.
산자락을 따라 연분홍 물결이 가득하여 푸른 산과 조화를 이룬답니다! 이렇게 강원도에는 예쁜 봄꽃들이 가득하답니다!
강원도 가볼만한곳, 강원도 여행지를 찾고 계시는 분들!
예쁜 강원도 봄꽃 사진보며 힐링하세요~ 강원도에서는 Clean Gangwon 만들기 캠페인을 진행중인데요~
철저한 방역과 클린숍 특가할인으로 안전과 재미를 함께 느낄 수 있답니다~
다양한 이벤트도 진행할 예정이니 많은 참여 부탁드립니다!
↓↓ 캠페인 자세히 살펴보기 ↓↓  안녕하세요
호산대학교 블로그지기입니다:) 어느덧 겨울방학이 10일도 채 남지 않았습니다T-T
그동안 방학 즐겁고 알차게 보내셨나요~?
왠지 모를 아쉬움이 남는다면 주목해주세요~!
여행으로 힐링감 가득 채우고~ 개강 준비해야죠~ ㅎㅎ
오늘의 포스팅 주제는 강원도 여행지 추천입니다! "강원도 여행지 추천"
겨울방학의 끝자락 어디갈지 고민중?
요즘 여행지로 강원도가 굉장한 인기를 얻고 있더라구요~ 
그래서 오늘은 강원도에 있는 여행지들 추천드리려고 합니다! 01. 강릉 - 송정해변
연인, 친구, 가족과 사진찍기 딱 좋은 송정해변입니다:)
송정해변은 강원도 강릉시 송정동에 위치하며 길이 700m의 백사장이 있어요~
조용한 겨울바다를 보고 싶다면 송정해변 추천드립니다!
송정해변은 드라이브 코스로도 좋다고 하더라구요~  02. 평창 - 대관령하늘목장
발길 닿는 곳마다 힐링 그 자체인 대관령하늘목장입니다:)
2018년 평창올림픽 이후 평창이 여행지로 급부상하고 있죠!
그 중 대관령하늘목장은 드넓은 초원이 펼쳐진 풍경이 기가 막히답니다~
양떼는 물론, 승마체험도 할 수 있으며 
트랙터 마차를 타고 하늘목장을 순회하며 구경할 수도 있어요 03. 영월 - 별마로 천문대
별마로는 별(star) + 마루(정상) + 로(고요할 로)가 합쳐진
'별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻을 가지고 있습니다.
시민천문대 최상의 관측조건인 봉래산 정상에 자리잡고 있어요.
지름 80cm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 
달은 물론 행성, 별을 관측할 수 있습니다! 04. 속초 - 아바이마을
아바이마을은 속초항 수로를 건너는 교통수단인 '갯배'를 타고 아바이마을로 들어갈 수 있어요!
속초에서 꼭 경험해야 하는 것 중 하나가 바로 '갯배'를 타는 건데요,
'갯배'는 속초 시내와 아바이마을을 이어주는 무동력 해상교통수단입니다.
직접 손으로 줄을 당겨가며 갯배를 움직어야 하는거죠!
아바이마을은 한국전쟁 당시 실향민들이 모여 만들어진 마을로
전쟁의 아픔과 실향민들의 삶을 들여다 볼 수 있습니다. 오늘은 강원도 여행지 몇 곳을 추천드렸는데요,
방학이 끝나기 전에 서둘러 다녀오셔서 충전하고오세요:D 이상 호산대학교였습니다:) #호산대학교 #호산대 #겨울방학 #겨울여행 #여행지추천 #강원도여행 
#강원도여행지 #강원도여행지추천 #강원도여행추천 #강릉 #평창 #영월 #속초 강원도여행지 횡성여행지 교육기부우수기관인증::한얼문예박물관
코로나로 애들도 어른도 다 신경이 뾰족뾰족 뾰족이는 신경을 다독여줄 무언가가 필요한 요즘입니다.
에떼가 횡성댁이 되고 나서 첨으로 마실 나간 곳이 횡성의 유일무이한 박물관이었는데요~
요번에 보니까 교육기부우수기관으로 선정되었다길래 생각나서 올려볼라구요~
완벽한 뒷북...ㅋㅋ 첫찌와 두찌도 좋아라 넓은 운동장 뛰댕겼던 한얼문예박물관~
==================================================
먼저 박물관 홈페이지?는 요기 아래~
한얼문예박물관 : 네이버 블로그 (naver.com)
==================================================
박물관 입구엔 갓 쓰신 선비님이~
박물관 본관 곁에는 나이 많은 소나무가 든든히 지켜주고 있구요~ 운동장 한 켠에서는 은수나미 -토종닭의 한 종류라네요- 와 공작이 둥지를 틀고 있어요.
아~! 장닭?도 있었는데 사진은 어데로 간건지....ㅋㅋ 강원도여행지 횡성여행지 교육기부우수기관인증::한얼문예박물관
장승과 달마대사가 지켜주니 한얼문예박물관은 언제나 든든하겠어요~ㅋㅋ 
헐... 사진 찍고나니 역광인
 건 무엇...?! 십이간지 뒤편으로 옛날에 사용하던 물건들과 함께 어마어마한 장독대가 뙇~!ㅇㅇ
요 항아리 중에는 보물도 있다고 하니 담번에 가면 제대로 찾아봐야겠어용~ㅋㅋㅋ
군데군데 있는 조각상들과 뭔가 풀뿌리로 된 장승?도 있고~
볼거리가 있는 운동장입니다. 자연사 박물관이나 공룡 박물관에서나 보던 공룡알 화석도 있구요~ 강원도여행지 횡성여행지 교육기부우수기관인증::한얼문예박물관
사진으론 안보이지만 엄청엄청 큰 백호 그림과 빨래터?입니다.
색이 있으니 수채화 같지만 요거이 모두 한국화~ 
한국화로 이런 그림을 그릴 수 있다는 게 넘나 신기방기~ 나무 뿌리로 만든 작품도 있네요. 
요건 제가 알지요~ 솟대 솟대~ ㅋㅋㅋ 병풍 뒤에 병풍이 또 있는데... 다는 못 찍었...ㅠㅠ 두찌 키만한 대형 붓도 있구요~ 
그 옆에는 요 붓의 벼루인듯한 큰 벼루도 있었답니다. 먹으로도 공작새를 그릴 수 있는지는 이번에 요 작품을 보고 알았어요.
먹으로만 그렸는데도 공작의 화려함이~ 크~으~ 문예박물관으로 예술 작품이 많이 전시 되어있는 박물관이지만
요런 화석이나 옛날 물건을 전시 해 둔 곳도 있구요~ 강원도여행지 횡성여행지 교육기부우수기관인증::한얼문예박물관
한 쪽에는 수석도 있어 배울거리 볼거리가 많은 박물관이었답니다. 코로나가 좀 잠잠해 지면, 단지들과 함께  박물관 나들이를 한번 더 하려고 해요.
첫찌도 두찌도 이제 학교에서 수묵화, 수묵담채화를 배우고, 판본체를 배우고~ 하니
전에 나들이 갔을 때보다는 좀더 열심히 보겠죵?ㅋㅋㅋ  안녕하세요?
언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다.
오늘은 겨울에 방문하기 좋은 강원도 가볼만한곳 여행지를 소개해드리려고해요!
카드뉴스 형식으로 준비했으니 함께 보시죠! #강원도 #겨울여행지 
강원도 겨울 여행지를 고민하고 있다면?
2월에 떠나기 좋은 강원도 여행지를 알려드릴게요! #인제 #자작나무숲 
강원도 가볼만한곳 인제 자작나무숲은 새하얀 눈이 덮힌 겨울에 더욱 예뻐요!
올해는 3월 1일까지 연장개방한다고 하니 꼭 방문해보세요~ #평창 #양떼목장 
겨울 인생샷으로 유명한 대관령 양떼목장!
양들에게 먹이도 줄 수 있어 예쁜 추억을 만들 수 있지~ #속초 #설악산 
등산을 좋아하시는 분들에게 겨울의 설악산은 최고!
설악산케이블카를 타고 설경도 구경할 수 있어요~ #영월 #한반도지형 
자연이 선물한 한반도지형은 겨울에도 아름다워 ~
새하얀 한반도 모양의 설경은 사진을 찍게 만든다구! #평창 #월정사 
강원도 가볼만한곳 월정사는 사찰과 전나무숲이 유명해~
도깨비 촬영지로도 알려진 전나무숲은 겨울에 더욱 아름답다구! 이번 여행은 어디로 갈거야?
2월에 떠나기 좋은 강원도로 가볼래?
강원도 가볼만한곳 겨울 여행지로 놀러와~!  긴 장마가 끝나고 찾아온 무더위와 열대야에... 진짜 여름을 몸소 느끼고 있는 요즘.
이렇게 더운 여름에 생각나는 건 역시 탁- 트인 시원한 바다와 푸른 숲이겠죠? 바다, 숲 등 아름다운 자연이 있고 지리적 특성상 다른 지역에 비해 시원한 날씨를 자랑하는 강원도는 대표적인 여름 국내 여행지예요. 강원도에는 강릉, 속초, 춘천 등 꾸준히 사랑받는 도시 뿐아니라 고성부터 양양, 평창, 정선, 화천, 태백까지 가볼만한 여행지들이 참 많답니다. 다양한 볼거리와 즐길거리를 자랑하는 강원도의 많은 도시 중 어디로 여행을 가야할지 고민을 하고 있는 분들을 위해 요즘 더 핫한 강원도 여행지 4곳 선정해 추천 호텔과 함께 소개해드릴께요. 01. 양양 Yangyang
위로는 속초, 아래로는 강릉이 있어 속초와 강릉 여행에 잠시 들렸다 가는 코스로 인식되던 '양양'
그랬던 양양이 최근 서핑하기 좋은 곳으로 알려지면서 서퍼들에게 사랑받는 도시로 급부상 중이죠. 넓게 펼쳐진 백사장과 서핑하기 좋은 파도를 품은 서피 비치, 죽도 해수욕장 등이 양양의 대표적인 서핑 스팟! 양양에는 서핑을 즐기기 좋은 해수욕장 뿐 아니라 일출 명소로 이름이 높은 천년 고찰 '낙산사', 기암절벽과 노송이 어우러져 멋진 풍경을 만들어내는 '하조대', 예쁜 바다 풍경과 거북이 바위로 유명한 '휴휴암' 등 다양한 볼거리를 자랑하고 있답니다. 아름다운 풍경을 즐기며 여유롭고 한적한 힐링을 즐기기 좋은 도시입니다.
 추천 명소  낙산사, 낙산해수욕장, 죽도, 죽도해수욕장, 서피비치, 하조대, 휴휴암 등 양양 추천 호텔 ★★★★
쏠비치 호텔&리조트 양양
위치 : 강원도 양양군 선사유적로 678
쏠비치 호텔&리조트 양양은 스페인 남부 안달루시아 지방의 항구도시 말라가를 모티브로 빨간 지붕과 흰 벽 등 지중해 특유의 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 호텔입니다. 특히 이 곳에는 스페인의 천재 건축가 가우디의 구엘 공원에서 영감을 받아 만들어진 '오션플레이'라는 물놀이 시설이 있는데요, 실내존과 실외존으로 나뉘어져 있어 사계절 내내 물놀이를 즐길 수 있답니다. 물놀이를 즐기면서 동해를 한 눈에 조망할 수 있어 특별한 순간을 경험할 수 있습니다. 
실시간 최저가 예약 바로가기 ▶ 02. 정선 Jeongseon
정선은 1970년대 후반까지 탄광으로 번성했던 도시였으나 탄광이 문을 닫으면서 정체기를 겪게 되었죠.
그러나 카지노와 평창 올림픽을 시작으로 다시 제 2의 번성기를 맞이하고 있습니다.
그래서인지 정선하면 카지노만 떠올리는 분들이 많으신데요, 알고보면 정선은 백두대간을 따라 형성된 푸르른 산과 도시를 감싸 흐르는 동강, 강원도 먹거리는 물론 정겨움을 간직한 전통 시장, 정선의 자연을 더 가까이에서 만끽할 수 있는 레일바이크 등 아름다운 자연과 즐길거리, 볼거리로 여행자들의 오감을 만족시켜주고 있답니다.
 추천 명소  정선레일바이크, 병방치 스카이워크, 동강, 정선 아리랑시장, 만항재 등 정선 추천 호텔 ★★★★
파크로쉬 리조트 앤 웰니스
위치 : 강원도 정선군 중봉길 9-12
가리왕산의 절경을 품은 파크로쉬 리조트 앤 웰니스는 자연 요소들을 살려 자연 친화적인 감성을 듬뿍 담은 곳이랍니다. 깨끗하고 넓은 객실은 물론 탁 트인 전망을 자랑하는 실내·외 수영장과 자쿠지, 조용한 시간을 만끽할 수 있는 라이브러리, 로맨틱한 밤을 즐길 수 있는 야외가든까지 다양한 부대시설을 자랑합니다. 특히 리조트 이름처럼 요가, 명상 등 다양한 웰니스 프로그램을 갖추고 있어 바쁜 일상 속 지쳤던 마음을 달래볼 수 있습니다.
실시간 최저가 예약 바로가기 ▶ 03. 고성 Goseong
최근 방영 중인 tvN <여름방학>의 촬영지로 관심을 받고 있는 고성은 양양을 이어 서핑 맛집으로 알려져 있기도 하죠?!
고성은 강원도 중에서도 가장 북쪽에 위치하고 있으며 여느 다른 도시와는 달리 여유롭고 고즈넉한 분위기를 만끽하기에 좋은 곳입니다. 특히 고성은 고성 8경이라고 불리는 아름다운 명소들이 곳곳에 있는데요~ 건봉사, 청학정, 화진포, 청간정, 통일전망대, 울산바위, 송지호, 마산봉 등이 고성을 대표하는 명소예요. 유서 깊은 사찰은 물론 아름다운 자연들이 마음을 평온하게 만들어준답니다.
 추천 명소  건봉사, 화진포, 통일전망대, 송지호, 공현진 해수욕장, 백도 해수욕장 등 고성 추천 호텔 ★★★★
켄싱턴 리조트 설악밸리
위치 : 강원도 고성군 토성면 신평골길 8-25
마치 스위스의 한 별장에 온 듯한 느낌을 만끽할 수 있는 리조트로 독채 및 연립 리조트 형태로 구성되어 있습니다.
리모델링 한지 얼마되지 않아 깔끔하고 쾌적한 시설을 갖추고 있으며 고급스러운 인테리어가 한층 고급 별장에 온 듯한 분위기를 느낄 수 있습니다. 리조트 내에는 사슴농장, 메타세콰이어 로드, 힐링 해먹 숲 등이 있어 자연 친화적인 휴식과 힐링을 즐길 수 있답니다.
실시간 최저가 예약 바로가기 ▶ 04. 횡성 Hoengseong
횡성하면 제일 먼저 떠오르는건 단연 '한우'
한우를 먹으러 횡성을 가는 것으로도 충분히 의미 있지만...! 횡성에도 다양한 매력이 있다는 사실 아시나요?
청태산 해발 680m에 위치하고 있는 아름다운 숲길의 '숲체원', 야생화 군락지와 원시림으로 가득한 '자연휴양림', 1907년에 한국인 신부에 의해 지어진 첫번째 성당인 '풍수원 성당', 풍력발전기가 만들어낸 환상적인 풍광 '태기산 전망대' 등 힐링 하기 좋은 곳이 많답니다.
횡성에 가서 맛있는 한우도 먹고 다양한 힐링 스팟에서 여유를 즐겨보세요! 힐링 가득한 횡성 여행이 될거예요~
 추천 명소  숲체원, 자연휴양림, 풍수원 성당, 횡성 민속장, 태기산 전망대 등 횡성 추천 호텔 ★★★
웰리힐리파크
위치 : 강원도 횡성군 둔내면 고원로 451
아름답고 수려한 자연에 위치하고 있는 종합휴양타운 '웰리힐리파크'는 스키장, 워터플래닛, 골프코스, 레저 시설 등 사계절 내내 즐길거리가 다양한 리조트입니다. 특히 지난 7월, 어른부터 아이까지 모두 즐길 수 있는 패밀리형 워터파크 '워터플래닛'이 개장했는데요, 이 곳은 미지의 행성에서 탄생한 물의 행성이라는 컨셉으로 만들어져 아이들의 상상력을 자극하는 것은 물론 다채로운 물놀이 시설로 어른들에게도 짜릿한 시간을 선사합니다.
아이들과 함께 떠나는 강원도 가족여행 계획하고 있다면 웰리힐리파크는 최고의 선택!
실시간 최저가 예약 바로가기 ▶  강원도 제대로 즐기고 싶어?
강원도 투어/티켓 바로가기
PC  /  모바일
국내 120개 도시, 3800개 숙박
호텔 실시간 최저가 예약하기
PC  /  모바일 잠.깐.만.요! 서로를 위해 꼭 지켜주세요.
코로나19 예방행동 수칙   #강릉여행코스 #강원도가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #옥계해수욕장 #국내여행지추천 #여름여행지추천 #가족여행지추천 #강릉여행코스 #일출명소 #월출명소 #국내1박2일여행 #가족여행 #옥계해변 #한국여성수련원 #숨은해맞이명소 #강원도여행코스 #국내여름여행지 #강원도여행지추천 #강릉해돋이명소   오색빛깔 찬란한 여명과 노을로 물들던 강릉 옥계해수욕장의 일출 풍경과 금빛 찬란한 달빛으로 일렁이던 월출 풍경, 그 가슴 벅찼던 감동의 순간들 추억 소환하기~~~ 강원도 고성과 속초, 강릉에 이어 삼척까지 포함한 강원도 동해안 1박2일 가족여행 코스 중 하룻밤 보냈던 옥계해수욕장 인근의 한국여성수련원 숙소 선택은 탁월했다. 
아름다운 옥계해수욕장을 코앞에 둔 한국여성수련원은 이른 아침 해돋이는 물론이거니와 월출까지 룸에서 감상할 수 있는 매력 돋는 곳이다. 
강릉 가볼만한곳으로 꼽히는 정동심곡바다부채길과 동해안 최고의 해안드라이브코스로 각광을 받고 있는 헌화로, 전국 제일의 해돋이 명소로 유명한 정동진 등 유명 관광지들이 가까이에 있어 가족여행코스 또는 강릉 여행 시에 숙소로 이용하기에 제격이다.  강릉 한국여성수련원에서 하룻밤 묵으며 옥계해수욕장에 즐겼던 일출과 월출 황홀경, 그 가슴 벅찼던 순간순간들을 다시 되돌려 본다.        ♣ 강릉 가볼만한곳 강원도 여행코스 추천 옥계해수욕장 : 글 · 사진 @푸른안개   ♣ 2019년 추석 대보름날 강릉 옥계해변에 두둥실 떠오른 보름달                공휴일이기도 한 광복절, 역사를 기억하는 또 다른 방법은 여행이 아닐까 싶습니다!
그럼 강원도 광복절 여행지 소개 드립니다! 민족의 독립정신이 깃든 오대산 월정사 다가오는 15일은 해방 74주년을 맞는 광복절입니다. 
광복의 의미를 다시 되짚어 보는 광복절 역사여행 코스!
오대산 월정사는 항일 독립운동의 전초기지 중 한 곳으로 알려져 있습니다. 민족의 독립정신이 깃든 월정사
전나무 숲으로 유명한 월정사는 민족의 독립정신이 깃들어있어요
오대산 월정사는 신라의 선덕여왕 12년(643) 자장율사에 의해 창건된 이루 1400여 년
동안, 개산조 자장율사에서부터 근대의 이름난 선지식들이 머물던 사찰입니다.
 역사적 정신이 깃든 오대산 월정사로 힐링하러 오세요!
탬플스테이도 가능!
<자세한 내용 아래 홈페이지 참고> 8열사가 깃든 홍천 기미만세공원 항일구국 운동의 사적지로 1919년 3월 1일 삼일 운동의 만세 소리가 
전국을 뒤엎은 그 날
내촌면, 서석면, 화촌면, 기린면, 내면 등 홍천군 
관내 5개면 3천여 지사들이 목숨을 걸고
구국 투쟁을 하던 중에 일제에 의해 팔열사가 살해되고 20여 명의 지사들이
중경상을 입은 역사의 장소입니다. 기미만세공원이 있는 동창마을에서 도보로 걷다 보면 나오는 용호터 마을!
용호터 마을에는 대한민국만세를 새겨놓은 바위가 있습니다. 일제의 감시를 피해 마을 강변 바위마다 대한민국 만세를 새겨놓았다고 합니다. 
용호터 마을에도 들리셔서 가슴 뭉클한 대한민국만세바위도 만나보세요!
<자세한 내용 아래 홈페이지 참고>  #광복절 #강원도여행지 #여행지추천 #오대산 #월정사 #기미만세공원 #평창 #홍천
#강원도가볼만한곳 끝
을 감히 예측할 수 없을 만큼 복잡했던 시간을 드디어 마무리하고 찾아온 무념무상의 시간, 이를 두고 우리는 흔히 "현타가 왔다"라고 표현합니다. 제게 현타란 보통 각종 여행 원고 마감일인 매월 말일 이후 이틀 정도까지의 시간인데, 이번 달은 벌써 지난 주말에 현타가 와버렸어요. 그 이유는 지난 주중 내내 아침부터 오후 늦게까진 예비군 훈련받고, 저녁 먹기 전까지 잠깐 눈 붙였다가, 저녁 먹고부턴 다음 날 동틀 무렵까지 내게 주어진 일을 소화했기 때문인데, 그렇게 유독 분주하게 지난 주중을 보내고 맞이한 주말은 당연히 먹고 자고의 반복이었습니다. 그러다보니 일요일 밤에 잠을 제때 이루지 못했는데, 불현듯 바닷바람 쐬고 싶다는 마음이 들어 억지로 눈 꼭 감고 잠을 청하다가 아침 6시 즈음에 일어나 집을 나섰습니다. 주유소에 들러 기름을 가득 넣고, 좋아하는 음악들로 플레이리스트를 꾸려 2시간 30분 정도 달려 도착한 곳은 강원도 양양이었는데요. 영동고속도로를 나온 후 동해안 7번국도 따라 북진하며 처음 닿은 곳은 바로 양양 8경 중 7경인 남애항이랍니다. 한편 이날은 풍랑주의보가 발효되어 너울성 파도가 동해안의 진면목을 제대로 보여줘 다소 위협적이었지만 가슴 뻥 뚫림 효과는 과연 탁월했어요. 한
창 쉬고 있는데도 무의식적으로 "쉬고 싶다" 란 다소 의아한 혼잣말을 내뱉는 자신과 마주할 때, 양양 휴휴암과 만난다면 그야말로 찰떡궁합일 것 같습니다. 휴휴암(休休庵)이란 이름에 깃든 뜻이 바로 "쉬고 또 쉰다" 이기 때문인데요. 돌로 만든 해수관음상(지혜관세음보살)과 방생고기 체험이 가능한 거북바위가 그대의 즐거운 쉼을 완벽하게 도울 것입니다. 저는 양양 휴휴암의 존재를 해수관음상(지혜관세음보살)로 알게 되었습니다만 정작 직면해보니 거북바위 풍경이 더욱 인상 깊었는데요. 그 이유는 풍랑주의보로 인한 너울성 파도의 우렁찬 모습 때문이었습니다. 거북바위를 덮치던 파도의 강렬함은 불교 사찰 특유의 영험한 느낌 북돋는데도 상당 부분 이바지했어요. 강
원도 양양의 동해안은 파도가 높아 여러 해양레저 즐기기에 안성맞춤입니다. 그중에서도 우리나라 제일의 서핑 명소로 알려져 인구, 죽도해변 일대엔 양리단길이 형성되었는데요. 한편 인구, 죽도해변의 경계인 죽도엔 두 해변의 모습을 내려다볼 수 있는 전망대가 최근 들어 생겼습니다. 높이 19.5m 규모인 이 전망대에 오르면 인구해변 방향으론 휴휴암, 죽도해변 방향으론 하조대까지 맑디 맑은 동해안 물빛과 곁들여 보이니 순식간에 마음 한 켠이 뻥 뚫려 홀가분해요. 이
땅의 아침이 가장 먼저 떠오르는 동해안은 모든 곳이 일출 명소입니다. 그중 하조대는 양양 가볼만한곳 리스트에 빠지지 없고 등장하는 곳인데, 해안절벽 가장 윗부분에 뿌리내린 소나무의 강인한 생명력은 우리에게 감탄사를 자아내도록 이끌어요. 한편 하조대 관람 동선은 정자, 등대, 전망대, 해변 순으로 진행하면 1~2시간 정도 여유롭게 둘러볼 수 있습니다. 산
불로 인해 전소에 가까운 큰 피해를 입었던 양양 낙산사, 화마가 휩쓸고 떠난 지 10년이 훌쩍 지났으나 낙산사는 여전히 회복 중입니다. 당일로 다녀온 강원도 양양 여행코스의 마지막을 장식하며 서울양양고속도로, 영동고속도로, 중부고속도로를 두루 거쳐 집으로 향했답니다.  강원도 횡성군과 평창군에서 발원해
원주시를 지나 남한강으로 유입하는 총 길이 92km의 하천이 섬강입니다. 
이 강은 유량이 풍부하고 산 사이를 굽이쳐 흐르는 감입곡류 하천이기 때문에
 주변에 경치가 좋은 곳이 많기로 소문난 곳입니다. 
 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한
 2021년, 2022년 ‘한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선’에 뽑혔으며, 
강원도가 추천하는 비대면 여행/ 숨은 여행지에 포함된 곳이기도 합니다.
 푸른 생명들이 흙 위로 솟아오르는 사월의 봄을 맞아 
간현 관광지에 있는 국내에서 가장 긴 산악 보도교인 소금산 출렁다리에 갔습니다.   내게 다리는 공간의 아름다움을 최대한 감상할 수 있는 시설이자, 
다른 세상에서 다른 나를 만나 다른 삶을 꿈꾸는 
내 마음속에서 자유로운 상상을 할 수 있게 해주는 맥거핀 같은 장소이기 때문입니다.   관광지 입구에서부터 섬강을 따라 수변 공원을 비롯해
 정원과 덱 길이 잘 정돈돼 있었습니다. 
맑은 햇살 아래 강가의 봄기운 풍경이 코로나로 지친 내 어깨를 토닥거렸습니다. 
세상이 힘들고 지친 만큼 계절의 기운은 더욱 처연하게 아름다웠습니다.
 출렁다리로 향해 가는 길은 내가 어찌할 수 없는 아픔을 조용히 묻어두고 가게 했습니다.  강을 가로지르는 간현교와 삼산천교를 건너면 매표소가 나옵니다. 
이곳에서 출렁다리 이용료를 인당 3,000원(성인 기준) 씩 받는데, 
이 금액은 ‘원주사랑 상품권’으로 관광지에 있는 가맹점에서 사용할 수 있습니다.   맑은 바람, 깨끗한 자연의 강원도답게 철저한 방역 신고 절차를 거친 후 소금산을 올랐습니다. 
 출렁다리까지 올라가는 길은 나무 덱으로 만든 587개의 계단으로 돼있습니다. 
올라가는 중간중간에 쉬어가는 공간도 있습니다.  올라가는 산 능선에서도 봄소식을 만날 수 있었습니다. 
봄소식이 없는 빈자리에는 치유의 글들이 있었습니다. 
모든 것이 갖추어진 완벽한 공간이 아니라 
빈자리에 대신 있는 것이다 보니 글의 의미를 더 생각하게 했습니다.   긴 겨울을 이겨낸 후 싹을 틔우려는 나뭇가지 사이로 
레일바이크가 가는 모습도 보였습니다. 
기꺼이 선택한 여행이었기에 
왠지 고즈넉하고 눈부신 이야기들이 숨쉬기 시작했습니다. 
나 자신과 좀 더 가까워지고 친밀해지는 또 하나의 경험이었습니다.  출렁다리 바로 앞에는 스카이워크 전망대가 있습니다. 
그곳에서 바라본 100m 아래 강물은 아찔함입니다. 
오랜 세월 패이고 침식해 만들어진 협곡에 굵직한 사연이 숨어있는 듯했습니다.  출렁다리는 1.5m 폭에, 길이가 200m로 길었습니다. 
전혀 다른 모험 속으로 몸을 던지게 했습니다. 
익숙하고 친밀한 공간보다도 
힘들게 하고 낯선 공간에서의 경험이 
성장하고 친밀해지는 열쇠가 된다는 것을 깨달았습니다.   출렁다리를 건너면 소나무 숲과 하늘이 만나는 하늘바람길입니다. 
이 길을 걸으니 괴테의 "명심하라"라는 시의 한 구절이 떠올랐습니다.
 ‘머물지 말라 그리고 그대 자신에게 하나의 꿈이어라.
그리고 여행을 하면 어느 공간에든 감사하라.‘  내려오는 길에 봄 하늘을 배경으로 쓰여있는 메시지가 하나 보였습니다.
‘당신은 나의 영웅’
 간현 관광지 소금산 출렁다리는 
익숙하지 않은 상실 속에서도 
나아질 것이라는 희망의 빛을 나에게 보내 준 
내 마음의 메신저였습니다.   모
기 입이 비뚤어진다는 처서가 한참 전에 지났는데도 기후변화로 인해 모기의 활동 수명이 길어졌는지, 귓가를 맴돌던 윙윙 소리와 빨갛게 부어오른 흡혈의 흔적을 마주하며 알람으로 맞춰둔 시각보다 조금 더 빨리 일어나게 되었습니다. 당연히 동트기 전이라 온 세상은 새까맣게 어둡고 호텔 객실에 딸린 테라스를 통해 체감한 새벽 공기는 정신이 번쩍 들 만큼 차가웠는데요. 오늘 이렇게 부지런히 일어나야 했던 이유는 지난밤에 정리를 모두 마쳤으나, 사정 없이 쏟아지는 잠 때문에 써내리지 못한 여행기가 있기 때문입니다. 저는 그제부터 주말까지 강원도 여행을 진행 중인데요. 그 첫 단추를 채우게 된 곳이 바로 오늘 소개 드릴 영월이랍니다. 영월은 제천, 단양과 가까워 원주와 더불어 제가 사는 충북에서 접근하기 쉬운 강원도인데, 태백, 정선과 함께 1960~70년대 탄광 도시에 속하고 여름철 동강 래프팅도 유명하지만, 여전히 큰 조선 제6대 왕 단종의 유배지 타이틀은 강원도 영월 가볼만한곳 리스트엔 이와 관련된 청령포, 장릉이 꼭 등장해요. 한편 오늘 제가 소개 드릴 코스는 비교적 인지도 높은 영월 가볼만한곳들로 구성했는데, 강원도 영월을 처음 여행하는 분들께 가장 제격이라고 생각합니다. 또한 여행지로 이동 중에 펼쳐지는 풍경도 대단히 수려해 가을 드라이브하기 좋은 곳 키워드도 아주 잘 어울려요. 영
월하면 떠오르는 인물은 김삿갓 김병연도 있고, 영화 라디오스타의 주연 박중훈도 있지만 가장 대표는 역시 조선 제6대 왕 단종입니다. 단종은 한국사 전체를 통틀어 가장 비극적인 운명의 왕으로 평가받는데요. 그런 이유에 대해선 영화 <관상>을 통해 가장 쉽게 공감할 수 있습니다. 일찍 승하한 문종의 뒤를 이어 11세에 왕이 되었는데, 숙부였던 수양대군이 1453년 계유정난을 일으키며 왕위를 박탈당했어요. 영월 가볼만한곳 0순위인 청령포는 바로 단종이 궁에서 쫓겨나 유배생활을 했던 곳으로, 사방이 둥근 물길에 둘러싸여 산속의 섬이란 수식어를 지녔습니다. 단종의 영월 유배와 사망은 1457년에 모두 이뤄졌는데, 세조의 동생 금성대군이 경상도 순흥에서 2차 단종복위운동을 주도했던 게 단종의 단명(短命)을 부추겼고, 결국 자살한 단종 시신이 청령포 물에 떠있는 걸 호장 엄홍도가 몰래 수습했을 정도로 그의 말로는 정말 처참했어요. 한편 1차 단종복위운동 이후 노산군으로 강봉되어 청령포로 향했던 단종의 여정은 수시로 운행되는 여객선에 올라 경험할 수 있는데, 청령포와 육지를 사이 서강의 너비는 뱃머리만 돌리면 곧장 이어질 정도로 가까워 애달픈 마음을 더욱 북돋습니다. 그렇게 청령포로 들어서면 하늘을 다 가릴 정도로 울창한 솔숲이 꼭 감옥의 쇠창살같이 보여 또 한 번 숙연해지더군요. 오
늘 거론되는 강원도 영월 가볼만한곳들은 여행지 간 거리가 짧은 편이라 반나절도 충분한 가을 드라이브 코스인데요. 영월 청령포를 둘러보니 딱 점심때가 되어 강원도 별미를 챙겨 먹었습니다. 그렇게 찾아간 곳이 바로 영월서부시장 내 먹자골목인데요. 메밀전병, 메밀전, 수수부꾸미를 주문받자마자 만들어주셨는데 정말 맛있었답니다. 1인당 5천원이면 한 끼 해결이 가능할 만큼 가성비도 탁월했는데, 세 메뉴 중 메밀전병이 제겐 가장 별미로 느껴졌으니 다른 건 몰라도 메밀전병은 꼭 챙겨 드시기 바래요. 만약 운전대를 잡지 않는다면 걸쭉한 막걸리 한 잔 곁들이는 것도 아주 좋습니다. 강
원도 영월 가볼만한곳 0순위를 청령포로 다루며 단종의 최후가 매우 비참했다고 밝혔는데요. 청령포 물에 떠 있던 단종의 시신을 호장 엄홍도가 몰래 수습하며 무덤터로 택한 곳이 바로 지금의 장릉입니다. 단종 왕릉인 장릉은 유네스코 세계문화유산에 등재된 조선왕릉 중 서울에서 가장 멀리 위치했는데, 단종 사망 후 80여 년이 지나서야 영월군수 박충원이 발견했고 숙종 때 추복되며 능호가 장릉으로 정해졌어요. 경기도 곳곳에 자리한 조선왕릉과 비교하면 장릉의 규모는 아주 소박한 편인데, 능 주변으로 우거진 소나무도 그리 크지 않은 걸 보면 어린 나이에 단명한 이의 능(陵)이라는 상징이 어느 정도 표현된 느낌입니다. 가
을 드라이브하기 좋은 곳 강원도 영월의 도로를 누비다 보면 등장하는 풍경이 산과 강으로 한결같습니다. 그중 가던 길을 잠시 멈추게 하는 것들 중 제일은 과연 선돌인데요. 방절리 서강변에 있는 70m 높이의 돌 주변으로 펼쳐지는 풍경이 맑음과 합쳐져 대단히 인상적입니다. 그러고 보니 스무살 여름에 의형제들과 내일로 기차여행을 하며 영월시티투어 중 들렀던 곳이 바로 선돌이었는데요. 그땐 기암에만 시선이 집중된 바람에 주변부의 모습은 전혀 기억나지 않았지만, 이번엔 전체를 골고루 아울렀으니 보다 더 오랫동안 선돌 풍경에 대해 떠올릴 수 있게 되었습니다. 한편 선돌에 머물던 중 정말 우연히 평소 알고 지내던 여행벗님과 마주쳐, 신기방기한 마음을 목소리에 담아 유난히 더 반갑게 인사 나눴는데요. 영월의 시내버스를 이용해 여행 중이셨는데 저보다 빨리 여행기 업로드해주신 걸 보고 "잘 마치셨구나" 하며 잘 읽어봤답니다. 오
전 11시 무렵부터 오후 4시까지 반나절 정도였지만 강원도 영월 가볼만한곳 다섯 군데를 알차게 누볐습니다. 그 마지막을 장식한 건 바로 자연 형성된 한반도지형이 있는 선암마을인데요. 올해 농촌체험마을을 활용한 국내여행에 관심 갖다보니 한반도지형 즐기는 방법이 산책로 트래킹뿐만 아니라 뗏목도 있다는 걸 알게 되었고 마침 그 모습을 전망대에서 내려다볼 수 있었습니다. 이번엔 뗏목 타고 한반도지형을 색다르게 여행해보지 못해 뒤늦게 아쉬워졌지만, 내년 여름에 동강뗏목축제 때 맞춰 또 한 번 영월 선암마을로 향해야 할 이유가 이렇게 생겼어요.  일상의 많은 부분을 잃어버린 날들이 계속되고 있지만, 
이 시간 역시 여느 시간과 마찬가지로 우리 인생에서 다시는 오지 않을 시간입니다. 
지금의 시간을 의미 있게 보내고 싶었습니다. 
삶의 숨통을 트여주는 쉼표를 찍기 위해 
강원도 원주에 있는 “동화마을 수목원”에 갔습니다. ‘동화마을 수목원’은 
강원도에서 추천하는 비대면 여행/ 숨은 여행지 108곳 중 한 곳으로
 지난해 도민과 전 국민 투표로 선정되었다고 합니다. 
사람과 사람 사이를 충분히 확보할 수 있어서
 코로나 시기의 비대면 여행지로서뿐만 아니라
 코로나가 끝난 후에는 꼭 가봐야 할 숨은 관광지입니다. 봄을 찾기 위해 집을 나서, 수목원에서 봄을 만났습니다. 
수목원 산기슭 곳곳에서 봄이 기다리고 있었습니다. 
연두색 물감을 풀어 놓은 듯 봄빛이 숲으로 번져가며, 
봄은 수목원에 살살 수를 놓고 있었습니다. ‘동화마을 수목원’은 원주시 최초의 공립수목원이자, 
전체 면적 146 헥타르(ha)로 우리나라에서는 9번째로 큰 규모라고 합니다. 
입장료와 주차료는 무료이며,
 매주 월요일은 휴무입니다.   ‘동화’라는 마을 이름처럼 
수목원 곳곳을 소나뭇과, 국화과, 장미과 식물 등 약 1,132종의 수종을
 각종 소품과 장치, 조경을 활용해 
이곳을 방문한 사람들이 
맑고 깨끗한 영혼을 가진 안티에이징의 시선을 가지도록 꾸몄습니다.  현대를 살면서, 도시에 살면서 만들어진 
비꼬인 감정들(욕망, 경쟁, 노여움 같은 것)의 충돌을 진정시킬 수 있는 자연과 
꼬인 감정을 풀어주는 토닥거림이 있습니다. 그리 힘들지 않은 잘 만들어진 산길을 따라 걷다 보면
 6개의 전시원(향기원, 벨리원, 전시온실, 소나무원, 약용식물원 및 국화과 초본원, 나리 식물원)을 만납니다. 
걷는 길은 
나만의 속도, 나만의 깊이로 떠나는 
마음 여행을 할 수 있는 길이기도 합니다.  산 길가 나뭇가지에 걸려 있는 
작은 나무판에 그려진 동화와 만화 영화의 대사를 천천히 보았습니다.
 세상의 모든 부모가 자기 아이들에게 세상에 관해 이야기할 때
 “이 세상이 얼마나 험한 곳인지 아니?”라고 말하기보다 
“우리는 이 세상을 좀 더 아름답게 만들 권리가 있다.”라고 
가르쳐야 하는 이유가 거기에 담겨 있습니다.   지금은 코로나로 인해 
교육 프로그램인 명상 숲 교실과 숲 치유 프로그램을 운영하지 않고 있지만, 
코로나가 끝난 후에 꼭 교육받고 싶은 욕심이 생겼습니다.
수목원 어느 곳에 가더라도 이야기가 있는 자연 쉼터가 있습니다. 
여행을 하다 보면 한번 들르는 것만으로도 행복의 기운을 받는 장소가 있습니다. 
동화마을 수목원이 그렇습니다. 
봄날의 아름다운 풀 한 포기, 꽃 한 송이 속에 담겨있는 
신비로운 우주를 내 안에 수없이 많이 담을 수 있습니다.  내 힘든 것만이 
이 세상의 전부가 아니라는 것을 깨달았습니다. 
그리고 최고의 날들은 
아직 살지 않은 날이라는 것도 알게 되었습니다. 
동화마을 수목원은
 삶을 사랑하는 따뜻한 마음을 가지게 되는 영혼의 퀘렌시아 같은 곳입니다.   깊어가는 가을, 강원도 여행지 홍천 알파카월드에 다녀왔습니다.
<백문이 불여일견, 백견이 불여일행> 이란 말이 있습니다. 백 번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 낫고, 백 번 보는 것보다 한 번 경험해 보는 것이 낫다는 뜻인데요. SNS에서 난리가 난 동물 스타 (?) 알파카를 직접 보고 싶어 길을 나섰습니다. 커다란 눈망울을 껌뻑이며 따라오는 알파카의 모습이 어찌나 귀엽던지요.
홍천 알파카 월드는 제가 생각했던 동물원과는 완전히 달랐습니다. 울타리에 가두어 놓는 방식이 아닌 넓은 잔디밭 울타리에 들어가 알파카에게 먹이도 줄 수 있고, 원한다면 함께 산책을 할 수도 있더라고요. 강원도 여행지 추천! 이색 데이트 장소로도 강추! 알파카월드 후기를 남겨봅니다. 강원도 홍천군 화촌면 풍천리 골짜기에 홍천 알파카월드가 있습니다.
2017년 여름에 문을 열어 올해로 3년 차를 맞았는데요. 최근 알파카가 널리 인기를 끌면서 이색 데이트, 가을 여행지로 떠오르고 있어요. 알파카월드 둘러보기
오픈 시간 &  입장료 홍천 알파카월드는 11만 평 푸른 숲에서 여러 동물과 행복한 교감을 나누는 동물 체험공간입니다.
우리나라 최대 규모 숲속 동물원 알파카 월드에서 알파카를 비롯해 토끼, 사슴, 공작새, 올빼미, 부엉이, 포니, 양, 타조 등 많은 동물을 가까이서 볼 수 있어요. :: 홍천 알파카월드 ::
오픈시간 : 오전 10시 ~ 18시까지 (매표소, 사파리 기차 17시 마감)
입장료 : 15,000원 (알파카 힐링 산책은 1만원, 알파카 사파리기차는 3천원) 36개월 미만은 무료입장
TIP. 홍천주민은 입장권 20% 할인 (동반 2인까지) 주차장에 주차를 한 후 <주차장 - 알파카월드>를 순환하는 셔틀버스를 타고 들어갑니다.
아래 추천코스 대로 천천히 알파카월드를 돌아보면 2-3시간 정도가 걸려요. 저는 중간에 식사도 하고, 커피도 마시고, 기념품도 구경하고, 사진을 찍으면서 천천히 둘러봤더니 5시간이 걸렸어요.
:: 강원도 여행지 알파카월드 추천 코스 ::
매표소 - 알파카 놀이터 - 알파카 사파리 기차 - 토끼 나라 - 알파카 방사장 - 알파카 갤러리 - 별빛광장 - 황금계단 - 알파카와 힐링 산책 - 사슴나라 - 숲속 동물원 - 올빼미&부엉이 - 독수리 - 새들의 정원 알파카 놀이터
"울타리 안으로 들어오셔도 됩니다." 홍천 알파카월드는 서울에서 그리 멀지 않아 홍천 당일치기 또는 아이와 함께 하는 강원도 여행지로 주목을 받고 있어요. 체험형 동물원이라는 점이 가장 큰 특징인데요. 이곳의 인기 비결은 바로 귀염 매력 터지는 알파카입니다.
"울타리 안으로 들어오셔도 됩니다."라는 안내판이 독특하게 다가왔어요. 보통 동물원은 우리에 동물을 가두어 놓고 멀찍이 서서 관람을 하게 되는데 이곳은 울타리 안으로 들어가 알파카에게 먹이도 주고, 함께 사진도 찍을 수 있었거든요. 강아지도 아닌 것이 사슴도 아닌 것이?! 이 녀석의 정체가 뭐냐고요?
바로 알파카입니다. 알파카는 남아메리카 안데스 산악지대에 서식하는 낙타과의 포유류 초식동물입니다. 온순하고 사람을 잘 따르지만 가끔 침을 뱉기도 합니다. ㅋㅋ (알파카 침 이라고 검색하면 재밌는(?) 영상을 많이 볼 수 있어요.)
침을 뱉을까 봐 걱정이 되었는데 다행히도 침 뱉는 모습은 보지 못했습니다. ^^;; 먹이 자판기에서 알파카 먹이를 뽑아 직접 알파카에게 먹이를 줄 수 있어요.
아이를 동반한 가족, 이색 데이트를 즐기러 온 연인이 많더라고요. 드넓은 자연 속에 평화롭게 풀을 뜯고 있는 알파카와 잠시나마 교감할 수 있었어요. 강원도 여행지 알파카 월드를
재밌게 즐기는 방법! 스탬프 투어  홍천 알파카월드를 더욱 알차게 즐기는 방법!
알파카월드 한 바퀴 돌아보며 스탬프 투어에 참여해 봐도 좋아요. 소정의 선물이 기다리고 있거든요. :)
매표소 - 알파카 놀이터 - 알파카 사파리 기차 - 토끼 나라 - 알파카와 힐링 산책 - 별빛광장 - 사슴 나라 - 숲속 동물원 - 올빼미/부엉이 나라 - 독수리 나라 - 새들의 정원 - 도착 (아트숍)
TIP. 이 동선대로만 한 바퀴 돌아보면 알파카 월드를 알차게 둘러볼 수 있어요. 코스마다 스탬프 모양이 제각각 다르니 주의하세요. 어멋 이건 꼭 타봐야 해!
알파카 사파리 기차  6인승 꼬마 열차를 타고 알파카를 만나는 시간!
현장학습을 나온 초등학생들과 한 차를 타게 됐어요. ^^;;; 아저씨께서 알파카 먹이를 나누어 주세요. 알파카를 만나러 열차타고 가는 길~!! 야호~ 마치 놀이공원에 온 듯한 느낌이 들더군요. 알파카 사파리 기차가 알파카가 있는 곳에 잠시 멈춰 섭니다. 먹이 주는 타임~!
손을 쭉 내밀어 알파카에게 먹이를 주면 되는데요. 처음엔 느낌이 이상하지만 알파카가 손을 물지 않으니 겁내지 말고 먹이를 건네주면 됩니다. 타조 & 말  알파카 열차를 타고 다시 언덕을 따라 올라가는 길, 타조를 만났습니다.
타조의 표정이 왜 이렇게 구슬프게 느껴지던지..."그런 슬픈 표정 하지 말아요... 그대도 우리들의 만남에 후횐 없겠죠~~" ㅎㅎ 타조 옆에는 포니와 조랑말 등이 있었는데 배가 고픈지 땅 냄새만 킁킁 맡고 있더라고요. 토끼 먹이주기 체험 토끼에게 먹이를 줄 수 있는 체험도 할 수 있어요.
토끼에게 먹이를 줄 때에는 반드시 수저 위에다가 올려서 줘야 해요. 손을 물 수도 있거든요. 숲속 카페 알파카와 산책하기 어린이집이나 유치원, 초등학교 등에서 단체로도 오는 모양이더라고요.
강원도 여행지 추천 ! 홍천 알파카 월드는 볼거리도 많고, 즐길 거리도 많아 사계절 언제 가도 좋을 것 같아요. 가을 풍경을 보고 싶었는데 조금 이르게 갔는지 온통 초록 초록하더라고요. 지금쯤이면 울긋불긋한 단풍이 어우러져 있을 것 같아요. 세젤귀 비주얼!! 커다란 눈망울이 어쩜 이렇게 귀여울 수 있나요?
카메라 셔터를 들지 누르지 않을 수 없다는 사실. 숲속카페는 알파카에게 직접 먹이를 줄 수 있는 체험장소인데요. 알파카를 바로 옆에서 보고, 만져볼 수 있는 코스에요. 복슬복슬한 털의 감촉이 따뜻하게 느껴졌어요. 알파카 월드에서는 곳곳에서 자연스럽게 알파카를 만날 수 있어요. 꽃목걸이를 한 아기 알파카는 만지거나 먹이를 주면 안 되고요. 뛰거나 소리를 지르면 알파카가 놀랄 수 있으니 주의해야 합니다. 알파카 산책  15분 & 주의사항 알파카 월드의 하이라이트!! 알파카와 힐링 산책을 즐기고 왔어요.
15분 정도 알파카를 데리고 주변을 함께 산책할 수 있어요. 요 녀석! 사근사근 제 말을 들을 리가 없죠. 먹이를 주면서 살랑살랑 달래며 직진을 할 수 있습니다. ^^;; 알파카와 힐링 산책 몇 가지 주의사항이 있어요. 알파카를 억지로 잡거나 따라다니면 위험해요. 목과 등만 만져주는 센스! 머리와 엉덩이는 노노. 먹이를 줄 때에는 판매하고 있는 먹이로만 체험할 수 있어요.
3회 이상 경고를 받으면 퇴장해야 하고, 혹시라도 알파카가 침을 뱉을 수 있으니 놀라지 마세요. :) 알파카 월드 푸드코트 점심 식사  아침 일찍부터 움직였더니 슬슬 배가 고파질 시간.
알파카 힐링산책 하는 곳 근처에 푸드코트가 있습니다. 비닐하우스로 되어 있어서 따뜻해요. 스테이크 샐러드와 볶음밥을 주문했는데요.
스테이크 샐러드는 비주얼도 맛도 좋았는데 샐러드의 찬 김이 스며들어 고기가 식어서 살짝 아쉬웠어요. 동물 먹이 주기 자판기  동물에게 먹이를 주고 싶을 때에는 곳곳에 설치된 동물 먹이 자판기를 이용하면 됩니다. 천 원에 구입할 수 있어요. 낙타 & 사슴 동물 만나기  식사를 마치고, 낙타, 사슴, 양 등이 사는 곳을 둘러봤어요.
예전엔 양떼목장이 인기였는데 이제는 양보다는 알파카가 더 주목을 받고 있는 눈치에요. 공작새 & 앵무새  공작새와 앵무새도 가까이 보고 왔어요. 앵무새에게는 몇 마디 말을 걸어봤는데 답변을 듣지 못했어요.
어렸을 때 부모님과 함께 동물원에 갔던 기억이 나더라고요. 그런 거 보면 어렸을 때 여행 경험이 참 중요한 것 같기도 합니다. 올빼미 & 부엉이 
나이트 사파리 나이트 사파리에서는 올빼미, 부엉이 등 밤에 활동하는 조류를 볼 수 있어요.
눈을 동그랗게 뜨고 정지 상태로 가만히 앉아 있길래 인형을 가져다 놓은 줄 알았어요. ^^;;; 진짜 부엉이 올빼미입니다. 아기 알파카  나이트 사파리 안쪽에 태어난 지 얼마 되지 않은 아기 알파카가 있더라고요.
너무 어려서 아직 바깥에 나가지 못하고, 적응 중인 것 같았어요. 뽀송뽀송한 모습이 정말 귀엽습니다. 아기 동물과 교감하는 시간 새, 동물과 교감할 수 있는 시간이 참 좋더라고요.
아파트 단지, 빌딩 단지 속에서 하루하루를 살아가고 있는 아이들에겐 더없이 좋은 경험이 될 것 같아요. 알파카 월드 산책 모든 코스를 한 바퀴 다 둘러보고 다시 알파카 놀이터로 돌아왔습니다.
마지막으로 한가롭게 풀을 뜯고 있는 알파카의 모습을 담아봤습니다. 스탬프 투어 선물 10곳을 돌며 열심히 찍었던 스탬프!
기념품 숍에 스탬프 완성본을 제시하면 스티커를 받을 수 있어요. :) 알파카월드 기념품숍 마지막으로 홍천 알파카월드 기념품 숍을 구경해봤어요.
인형, 학용품, 팬시용품 등 알파카 모양의 다양한 기념품 코너가 마련되어 있는데요. 지갑이 절로 열릴 만큼 정말 귀여워서 하나 두 개쯤 사 오고 싶었는데 가격이 조금 있는 편이라 참았습니다. 홍천 알파카월드 소풍을 추억하며 결국 가장 마음에 드는 엽서 한 장 골라 사 왔습니다.
아이와 함께 가볼만한곳, 이색 데이트 코스를 찾고 계신다면 홍천 알파카 월드 어떠세요? 자연이 함께하는 홍천! 강원도 여행지 추천 합니다.
이 가을이 다 지나가기 전에 홍천 은행나무숲과 함께 코스로 다녀와도 좋을 것 같아요.  2020 태백 해바라기 축제
7월 24일 ~ 8월 16일
행사 둘째날 방문했던 #구와우마을
비가 막 오는게 아니라 부슬부슬 내려
우비입고 #해바라기 실컷 보고 온 우리가족 ㅋㅋ
사람도 없고 한적해서
개인적으로는 만족했던 #여행코스
물안개 대박이라
사진도 하나하나 다 대박이었음 +ㅁ+ #태백해바라기축제
입장권을 끊고 해바라기 보러 출동~
주차장은 워낙 넓으니 #주차 걱정도 노노 올해 첫 해바라기 인가?
샛노라 해바라기 실컷보고
물기 머금은 해바라기도 실컷보고
원없이 해바라기 구경하다가 간 1인이라
입장권이 전혀 아깝지 않음 ㅋㅋ 어떤 해바라기는 뒤를 돌아보기도 하고
자세히 살펴보면
해바라기 하나하나 모양이 다름 ㅎㅎ 태백 가볼만한곳
예전에 한번 왔던 기억이 있는게
아마 10년전인듯? ㅋㅋㅋ
그만큼 역사가 깊은 #해바라기축제
10년후 다시 오니 여전히 명불허전
비오는날 해바라기도 충분히 예뻤어 +ㅁ+ #포토존 군데군데 사진찍기에도 굿
#강원도여행지추천
지금 봐야 제일 절정!! 전국 최대 해바라기 축제 자랑하는 이곳
태백 해바라기 축제
10년전 여행과 다른게 있다면
이젠 입장할때
열도 재고 마스크도 기본!
안전하게 축제를 즐길수 있는 방법 ♪ 분명 여기에선 사람들이 몇몇 보였는데
안쪽으로 들어갈수록 사람들은 안보이고 ㅎㅎ
우리가족 해바라기 독점?
사진도 진짜 많이 찍음 ㅋㅋㅋ 여기는 #구와우마을
참고로 태백 해바라기 축제 바로 근처에는
순두부맛집이 있어
오기전에 먹으면 굿
술술 들어가는게 속이 편함 ㅎㅎ 해바라기야 나좀 봐줘~~~
뒤를 보거나
옆을 보거나
드 넓은 이곳 해바라기 천지라
하나하나 모양 관찰하는 재미도 쏠쏠함 ㅎㅎ 물안개와 함께 어울려
해바라기 조합도 굿
사진찍으면 #분위기깡패
나만이 독점한듯
 지금 이 순간이 너무 좋았음 ㅎㅎ 우비 입고 나란히 걷는 부자 
한적한 이길 걷는것 만으로도 힐링이지~
비오는날 해바라기와 걷는 이 길
이걸 언제 해보겠어 ♪ #태백가볼만한곳
밤에도 개장을 한다고 하는데
밤에 보는 해바라기 모습은 어떨까?
10시까지 야간개장!
다음에 올때는 꼭 가봐야겠어~ 여름에 해바라기 구경하러 가면
더위에 지치곤 했는데
비오는날 구경하니 시원한게
생각보다 대만족!
아이랑 오는 여행이라
느긋하게 잡았는데
제대로 놀다간 느낌?
아이도 너무 좋아해서
#태백여행 오길 정말 잘한듯 사진 찍을수밖에 없는 이곳!!
#해바라기천국
분명히 나는 다른 해바라기 찍은것 같은데
사진을 살펴보면 다 똑같은것 같은 ㅎㅎ 태백 가볼만한곳
구와우마을에는
청보리밭, 둘레길, 다랭이해바라기, 잣나무숲길, 해바라기카페
원두막전망대등 여러가지 스팟이 많아
2시간정도 넉넉히 잡으면 딱 땅이 질척거려서 망설였지만
어느덧 걷다보니 마음을 놓은 ㅋㅋㅋ
샌들 신고가서 
신나게 묻고 신나게 물로 닦음 ㅋㅋㅋ 코스모스길도 얼마나 이쁜지
사진찍기에도 너무 좋다 :)
비 때문에 사람들이 없는건가
독점출사 꿀잼 ㅋㅋㅋ 해바라기 끝없이 펼쳐지니
끝은 있을까요 ㅋㅋㅋ
그늘이 잘 없어서 더운 여름엔 선글라스, 모자 필수일듯
여기는 먹을게 잘 안팔아서
물도 챙겨가면 센스만점 ^^ 여기가 포토존인가
아이 혼자 우두커니 서 있기만 했는데도
이렇게 멋질수가 +ㅁ+
저멀리 물안개가 대박인듯
해바라기와 물안개라니 +ㅁ+ 높은곳에서 보고 싶은
해바라기풍경
아빠찬스 이용해서
저 멀리있는 해바라기까지 훑어보니
너무 신기해 ♪ 난 이상하게 물방울 맺힌 이모습이 너무 좋아
사진만 백장 찍은듯 ㅎㅎ
물기 머금은 이모습
너무 아름다워 +ㅁ+ 나를 봐주는 해바라기 만나서 찰칵!
색감 대박이요
무엇보다 나를 향해 보고 있으니
사진을 안찍을수가 없음 ㅎㅎ 진짜 해바라기축제 독점한 이야기 ㅋㅋ
사진보면 바로 느껴지는!!
비가 와서 아쉽긴했지만
그래도 시원하게~ 
물안개까지 득템 +ㅁ+
이렇게 멋진사진도 찍어 
얼마나 기분좋은지 여기서 사진을 제일 많이 찍은듯! 다시 돌아가는길인데
멀리서보면 해바라기가 안보이네?
가까이 가면 노란 해바라기 가득인데 +ㅁ+ 중간중간 신기한 조형물도 많아
지나치지 못하고 찰칵~ ㅋㅋㅋ 무엇보다 아이가 너무 좋아해서
해바라기 축제 오길 잘한듯!
강원도여행지추천
해바라기 보고싶을땐 #태백 구와우마을 고고 #멋진뷰
#진달래연못 발견하니 이쁘다 +ㅁ+
땅이 질어서 더 가까이 못간게 아쉬울뿐;;; 해바라기야 안녕~
다음에 또 보자!
다음엔 이 더위 이겨내기 위해
단단히 준비를 해올게~ 기대 한것만큼 더더욱 더 좋았던
태백 해바라기 축제
비가와서 많이 못본것도 있지만
해바라기 충분히 본것만으로도 힐링 그자체
시원하게 해바라기 축제 즐긴것같아
이 점도 괜찮은듯?
지금 봐야 제맛인 이곳
강원도여행지추천
태백 가볼만한곳
태백 해바라기 축제로 놀러가자 ♬ 