경기도 가볼만한곳 양평 더그림 & 근교 여행지추천. 두물머리, 세미원, 가평 쁘띠프랑스까지 드라이브 겸 주말나들이하기 좋은 여행지입니다. 지난해 11월 말경에 다녀왔던 양평 더그림과 인근 여행지추천할 곳들을 모아봤어요. 경기도 가볼만한곳으로 꼽는 대표명소들인데요. 겨울로 접어드는 즈음의 모습을 남겨두는 것도 의미가 있을거 같아요. 서울에서 1시간 내외의 거리로 갈 수 있는 곳이라 데이트코스, 드라이브코스로 많이 찾는데요. 코로나19로 많이 위축된 모습이었지만 다시 활기찬 일상을 찾길 바라면서 지금은 경기도의 자연이 쉼을 하는 중이다 생각하고 기다려봅니다.
마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳
(2020. 11. 27) 더그림을 찾아갈 때는 자차를 이용하는 분들이 대부분인데요. 혹 대중교통으로 찾는 분들이 있을 수 있겠죠. 양평역에서 택시를 이용하는 것이 가장 효율적이에요. 5.2km 5분내외 아름답게 꾸며 놓은 정원이라 사계절 이쁜 곳인데요. 카페라는 특성이 있어 현재는 찾는분들이 적지 않을까 싶어요. 야외 테이블도 많지만 겨울이라 이용은 힘들겠죠. 우리가 찾은 11월말도 겨울 초입이라 볼거리가 없겠지 하고 찾았는데 우리와 같은 마음으로 찾은이들에게 조금이라도 볼거리를 주고 싶었던 마음인지 다양한 조화식물을 놓아 두어서 사진찍기에는 부족함이 없었어요. 야외 정원과 함께 싱그러운 꽃과 식물이 있는 온실이 있어 사계절 가볼만한곳이기는해요. 코로나19가 아니었다면 눈내린 정원을 보러 가도 괜찮은데 말이에요. 유리온실로 들어오는 겨울 햇살이 얼마나 따뜻한지. 동백과 허브 종류 등 싱그러움이 뿜뿜. 벽면과 곳곳에 포토존을 만들어 놓아 사진찍기에도 제격이에요. 온실부터 돌아보고 다시 야외공간으로 이동을 했어요. 양평 더그림에는 생활용품 카페인 "수채화", 클래식포토존이자 쉼터인 "스케치", 포토존인 "산수화" 시설로 크게 나뉘는데요. 매표하고 안으로 들어오면 오른편에 있는 건물이 수채화예요. 입장권 7,000원에는 음료1잔 무료가 포함되어 있어요. 이곳에서는 서비스음료 교환과 함께 생활용품, 잡화 등을 구매할 수 있어요. 날씨가 좋으면 음료를 테이크아웃해서 자연스럽게 야외로 향하곤 하는데요. 이날도 실내 인원을 제한해 융통성있게 운영하고 있었어요. 따뜻한 허브차가 입안 가득, 분위기와 차한잔으로도 경기도 가볼만한곳 여행지로 추천해요. 수채화 건물 옆 커다란 단풍나무가 붉게 물든 모습을 보고 싶었는데 가을 지나서 앙상한 모습이네요. 약 3,430평의 정원이라고 하는데요. 그림같은 정원만큼 둘러싸고 있는 양평의 자연도 멋스러워 경기도 여행지추천하는 곳으로 꼽곤 하죠. 솔나무들이 감싸고 있어 겨울시작 즈음에도 푸른빛이 감싸고 있었는데요. 갑작스런 추위에 꽃도 남아 있지 않아서 어렵게 찾은 방문객들을 위한 조화로 장식을 했어요. 자연과 조화造花, 어울리지 않을거 같음에도 조화造化로워서 사진찍기에는 부족함이 없었어요. 한겨울에는 하얗게 눈덮인 풍경이 동양화같겠다 싶던데요. 수채화 건물 지나서 안쪽 산수화 건물은 실내 포토존으로 인기가 높은데요. 입구 손소독은 기본. 안으로 들어오면 내부 전체가 사진찍고 싶게 만드는데요.ㅎ 방문객이 많지 않을때, 이럴때 언니들 모델로 찍어보자 하고 마구 셔터 눌렀네요.^^ 요즘같은 때라면 실내는 어디라도 선뜻 들어서기 힘들지만 야외 정원과 쉴 공간이 많아서 여느 곳과는 차별화가 되어 있는데요. 겨울이라 실내만 찾는 것이 문제긴 해요. 예상치 못한 한파로 야외 꽃들은 거의 시들어 버렸는데요. 정원 한편 비닐을 미리 덮어둔 덕분인지 꽃이 남아 있는 곳도 있긴 했어요. 꽃만 생각하고 찾는다면 봄여름가을에 찾아야겠구요. 지금은 한적하고 분위기 있는 경기도여행지추천 할 곳으로 적격인거 같아요. 서울에서 1시간 내외로 가볍게 찾기 좋은 위치적인 장점과 유명산, 중미산, 용문산으로 이어지는 아름다운 풍광과 물소리 새소리 가득한 양평 가볼만한곳입니다. 1996년부터 별장의 정원으로 꾸며오다 2002년 본격적으로 정원을 만들기 시작했다는 양평 더그림. 정성스럽게 가꾼 공간인만큼 드라마, 영화, CF촬영지로 60여편이 촬영했다고 하죠. 경기도 가볼만한곳으로 꾸준하게 찾는데는 그만한 노력과 정성을 엿볼 수 있기 때문이 아닐까 싶습니다.
=> 운영 오전 10시~ 일몰시 / 현재 코로나19로 운영여부 미리 확인하고 찾으세요. 010-2169-1910 더그림에서 차로 10분 내외 거리구요. 양평역에서도 980m, 도보로 10분이면 닿을 곳이에요. 양평군립미술관은 양평군이 설립운영하는 곳으로 현대미술 중심으로 미술을 통한 체험학습공간으로 육성하고 있다고 해요. 우리는 실내는 패스하고 야외 전시를 잠깐 둘러봤는데요.(현재는 잠정휴관 중) 11월말까지 야외설치미술전 <해피가든>전을 하고 있었어요. 시기마다 전시가 있어 늘 들러 볼만한곳이에요. 군립미술관에서 차로 15분 거리에 위치한 세미원. 두물머리와 함께 경기도 가볼만한곳으로 으레 떠올리는 곳이죠. 겨울 풍경도 참 운치가 있는데요. 코로나로 인해 발이 묶이고 폐쇄된 상황이라 올 겨울에는 아무래도 만나기 힘들지 않을까 싶습니다. 현재 잠정휴관 상태예요. 연꽃하면 세미원을 떠올릴 정도로 수생식물을 이용한 자연정화공원으로 18만㎡, 6개 연못에서 다양한 식물을 만날 수가 있는 곳이에요. 따뜻한 봄기운과 함께 다시 걸음할 수 있기를 바래봅니다.
https://blog.naver.com/anndam/222174778510 이날은 세미원에서 배다리를 지나서 두물머리로 향했는데요. 서울근교 드라이브 겸 경기도 여행지추천하는 곳으로 단연 첫손에 들어가죠. 남한강 북한강 2개의 물줄이가 만나는 지점. 노거수와 유유히 흐르는 강물을 보면서 정서적인 안정감이 드는 이유일까요. 주말휴일이면 언제나 북적이는 대표적인 곳이에요. 그와 함께 두물머리 인증포토존은 핫스팟으로 사랑받고 있죠. 매번 줄서서 사진찍는 모습을 봤었는데요. 요즘은 상대적으로 한산한 편이에요.
https://blog.naver.com/anndam/222198899343 2020년 9월에 다녀왔던 가평 쁘띠프랑스예요. 양평 두물머리에서는 30분내외의 거리인데요. 아이와 같이 하는 여행이라면 추천할만한 곳이에요. 연중무휴로 매일 09시에서 18시까지 운영하는데요. 프랑스 테마파크로 공연과 함께 공간마다 볼거리 체험거리가 있어 동화속 여행을 떠날 수가 있어요. 꽃과 별, 어린왕자, 프랑스 문화마을이 주는 이국적인 풍경과 볼거리는 잠시나마 해외여행을 떠나온듯한 느낌을 받을 수 있는 여행지랍니다. https://blog.naver.com/anndam/222082186571 이렇게 지난 추억으로 경기도 가볼만한곳을 모아봤는데요. 아기자기한 그림같은 작은 정원의 양평 더그림과 인근 지역 경기도 여행지추천하는 곳들은 대표명소라 더 친숙하고 사계절 한번씩은 가봐야할 곳이 아닌가 합니다.  서울근교라서 나들이 삼아 다녀오기 좋은 여주 파사성과 신륵사 그리고 여주한글시장을 당일치기로 다녀왔는데요. 여주의 석축산성에 올라 발아래로 펼쳐진 탁 트인 뷰를 즐기고 신륵사 정자에 앉아 남한강을 가까이에서 바라 볼 수 있어 가벼운 봄나들이로 좋은 곳이기에 여주한글시장과 함께 경기도 여행지 추천드립니다. 파사성을 오르기 위해서는 이포보와 현수교로 연결되어 있는 다리 옆 주차장에 주차를 하고 석축산성까지 올라도 되고 이포보를 둘러보고 이 현수교를 지나 오를 수도 있었습니다. 저는 다리 우측으로 보이는 주차장에 주차를 하고 산길을 바로 올랐죠! 여주시 대신면 천서리 산9 번지와 양평군 개군면 상자포리 산43 번지 경계에 있는 해발 230m의 파사산 정상에 위치한 파사성의 둘레는 936m이고 내부 면적은 약 3,966㎡ 로 산 정상부와 계곡을 일부 포함하여 부정형에 가까운 형태로 축성되었다고 합니다. 입구의 간판을 보고 '이 길이구나!' 했으며, 그 옆으로 이어지는 산길을 따라 산 정상으로 오르기 시작을 했는데, 산 정상까지의 거리는 약 860m로 20~30분 정도 소요된 듯 합니다. 처음에는 완만하니 걷기에 부담이 없고 좋았는데, 정상에 가까울수록 경사가 있어 숨이 차기 시작을 했습니다. 이제는 저질 체력이라서 점점 산행하기 힘이 드는 듯 합니다. 물론, 이곳은 산행이라고 할 수도 없는데 말이죠! 이때부터 숨이 차기 시작을 했는데, 쉬엄쉬엄 걸었더니 큰 부담 없이 걸을 수 있었고 급할 것 없으신 분들은 저처럼 중간중간 쉬면서 산책하듯 걸으시면 됩니다. 어느새 여주 파사성이 보이기 시작~!! 정상에 도착을 하니 석축산성에 올라서면 어떤 뷰가 기다리고 있을지 기대가 되고 설레기도 했던 곳이기에 경기도 여행지 추천드립니다. 봄꽃이 활짝 피고 초록으로 물들면 주변 풍경이 더욱 보기 좋을 듯 싶네요. 이곳 정상을 중심으로 능선을 따라 축성한 파사성은 성벽 등 이 비교적 많이 남아 있으며, 둘레는 약 943m이며 성벽 중 최고 높은 곳은 6.25m나 되나 낮은 곳은 1.4m 되는 곳도 있다고 하니 성을 한 바퀴 돌아봐야겠죠..?? 천서리를 면한 동문지, 금사면 이포리를 면한 남문지에는 문앵을 세웠던 고주형초석 2기와 평주 초석이 남았고 동문지에는 옹성문지가 남아 있다. 한강에 연하여 있어 성 일부는 강 언덕에 돌출된 자리를 잡아 남한강의 상하류를 한눈에 관찰할 수 있는 전략적 요충지이다. 삼국시대에 축성되었으며 신증동국여지승람에는 선조 25년(1592년)에 임진란이 일어났을 때 유성룡의 발의에 따라 승군총익인 의암이 승군을 동원하여 쌓은 둘레 1,100보의 성첩을 중수한 기록이 있다. 평평하게 쌓은 산성 위에 올라 주변을 둘러보니 포근하게 감싸는 듯한 느낌이 들었고 산성 주변에서 쉼을 가지며 발아래로 펼쳐진 남한강의 뷰를 즐기기도 했습니다. 따사로운 햇살을 쬐며, 도란도란 이야기꽃을 피우는 것도 이곳을 찾을 즐거움 중 하나란 생각이 든다. 경기도 여행지 추천 파사성에서 바라본 남한강 뷰! 힘들게 올랐는데, 이렇게 미세먼지가 가득한 하늘이라니 그저 원망스럽기까지 했지만 뷰 하나만큼은 일품이었죠. 석축산성을 따라 한 바퀴 돌아봐도 좋고 이곳에 앉아 힐링하는 시간을 가져도 좋았던 여주 파사성은 봄나들이 코스로도 제격이다. 도시락을 싸들고 올라와서 산성에 앉아 드시는 분도 계셨는데, 얼마나 편안하게 드시던지 부럽기도 하고 다음에는 저도 도시락을 싸들고 올라와야겠다는 생각이 들기도 했습니다. 물론, 주변 정리는 잘 해야겠죠..?? 산성에서 쉬었던 시간까지 왕복 1시간~1시간 30분 정도 생각하고 찾으면 되고, 현수교를 지나 이포보까지 둘러보고자 한다면 2시간 정도 생각하고 찾으면 좋을 듯 싶다.   경기도 여행지 추천드리는 신륵사는 여주의 대명사라고 해도 과언이 아니다. 앞서 다녀온 파사성에서 차량으로 5분 거리에 위치하고 있고 오전 10시, 11시에는 황포돛배도 탈 수 있으니 사전에 시간에 맞춰 찾으면 좋고 운행 여부는 사전에 확인을 하고 찾으시길 바랍니다. 봉미산 남쪽 기슭에 신륵사가 자리 잡고 있으며, 뒤로는 숲이 우거지고 왼쪽 곁으로는 안벽이, 마당 앞으론 여강이라 부르는 남한강이 유유히 흐르는 신륵사는 신라 때 창건된 후 고려 우왕 때 나옹선사가 돌아가신 곳으로 유명하며 조선시대에는 세종의 능이 인근 능서면 왕대리로 이장되면서 왕실의 원찰이 되어 잠시 보은사라고도 불리기도 했고 남한강이 바라보이는 정자에 앉아있으면 신선이 따로 없다. 신륵사에는 또 다른 즐길거리는 조선시대 주요 운송수단이었던 황포돛배를 재현한 황포돛배유람선이 운항을 하고 있어 재미를 더해주며, 황포돛배란 황포를 돛에 달고 그 바람의 힘으로 물지를 수송하였던 배를 말한다. 국토의 대동맥을 연결하는 한강의 상류지류인 남한강을 끼고 있는 고장으로서 조선시대 4대 나루중 이포나루와 조포나루 2곳이 있었을 정도로 서울과 중부권을 연결하여 주는 중요한 수상교통 중심지였던 경기도 여주다.  시간을 못 맞춘건지, 코로나19로 인해 운행이 중단된 건지 확인하지 않았지만 선착장의 정박되어 있는 모습만 보고 되돌아왔습니다. 점점 다가오는 꽃 피는 봄날 찾아보시길 권해드립니다.  여행의 마지막 코스인 여주한글시장을 경기도 여행지 추천드립니다. 이곳 여주전통시장도 조선시대 중종 때부터 이어져 500년이 되었다고 하니 그 역사가 무척이나 길죠..?? 여주한글시장 전용 주차장에 주차를 하고 시장투어를 시작하면 되는데, 시장 입구에는 이렇게 세종대왕 동상과 어릴 적 모습의 동상이 세워져 있었습니다. 그리고 이용녀 할머니의 소녀상도 세워져 있었는데, 알고 보니 여주 출생이시더군요. 여주한글시장을 찾은 이유 중에 하나는 생활사박물관인 여주 두지 관람을 하기 위해서였는데, 입구 주변에 공사 중이어서 고민하다가 발길을 되돌렸네요. 여주 두지는 쌀을 보관하는 뒤주를 한자로 표기한 말로, 여주 14개 마을 주민에게 들은 이야기와 채집한 물건을 전시하고 있다고 한다. 여주한글시장에 가면 다양한 한글을 만난다. 간판이 대부분 한글이며 노브랜드나 배스킨라빈스 같은 영어 간판도 한글로 바꿨다. 시장 입구 바닥에 훈민정음이 새겨졌고 하늘에 알록달록한 한글 작품이 걸려있다.    서울에 볼일이 있어 올라왔는데 친구가 곤지암 화담숲 단풍 구경 가자고 하니 완전 땡큐를 외치며 다녀오게 되었는데요. 생각보다 훨씬 아름답고 1년을 기다린 보람이 있고 들어 가는데 차가 조금 막혀도 충분히 기다릴수 있을만큼 멋진 경기도 여행지 였습니다  운영시간
11월 7-8일 
주중(월-금) 09:00-18:00(입장마감 17시)
주말(토,일,공휴일) 07:40분-18시(입장마감 오후5시)
11월9일-30일
주중 오전9시-오후5시(입장마감 오후4시)
주말 오전8시30분-오후5시
23일 휴무/11월30일부터 동계 휴원 우리가 방문한 날은 금요일이고 피크라 입구 들어가는데 시간이 조금 걸렸지만 생각보다는 많이 막히지는 않았고 타워 주차장은 만석이라 그 앞쪽에 차를 세울수 있었습니다. 원래는 주차장 바로 앞에서 셔틀버스를 타고 매표소까지 올라갈수 있는데 지금은 여러 이유로 운영하지 않습니다 경기도 여행지인 곤지암 화담숲 매표소까지 올라가는 방법은 2가지가 있는데요  비스듬한 언덕길을 걸어서 7-10분정도 가거나. 아님 무료로 곤도라를 탈수 있는데 대기줄인 길어 20-30분 기다려야 한답니다. 이번 주말은 이미 사전 예약도 마감이라 인원이 어느정도 몰릴걸 감안하면 곤돌라 타는게 만만치 않으니 속편하게 천천히 걸어가는것도 좋겠습니다 고소공포증이 있어 땅에서 떨어지는게 무섭지만 또 시작부터 언덕길을 올라 힘을 빼고 싶지 않았는데 생각보다 타자마자 내려 다행이었어요. 매표소 앞에는 사람들이 엄청 많아 사진 찍는걸 포기했네요. 사물함이 있어 무거운 짐은 보관하고 가도 좋고 반입불가 물품이 있으니 참고 하시면 되는데 생수 말고는 먹는게 반입 안되고 삼각대도 반려동물도 안된다고 하니 참고하세요. 곤지암 화담숲 입장료가 현장구매는 10,000원인데 미리 온라인으로 구매를 하면 천원 할인이 되서 9천원에 입장할수 있고 방법도 어렵지 않으며 카톡으로 모바일티켓 큐알 코드가 전송이 되니 티켓 사려고 줄서서 기다릴 필요 없이 바로 보여주고 들어가면 된답니다. 들어오면 바로 화담숲 글씨가 있는 포토존이 나오는데 이날 여기 기다리는 줄도 장난 아니여서 그냥 포기하고 들어갑니다. 들어오면  작은 연못을 만날수 있는데 위에서 내려다 보는 풍경이 한폭의 풍경화 같습니다.우리는 시작부터 문닫을때 까지 천천히 보기로 하고 천천히 다녔는데요. 입장부터 와 소리가 저절로 나오는 그림같은 풍경에 감탄사가 끊이질 않았어요.  모노레일은 3가지 코스로 가격이 나뉘어 지는데, 한바퀴 돌아 원점으로 돌아온다면 순환(8,000원) 요금으로 탑승시간은 약20분 걸린답니다 이렇게 하면 편하지만 그냥 차창 관람이니 조금 아쉬움이 남겠죠~ 우리는 1-2승강장 까지 가서 1시간 걸어 내려오면서 보는 코스로 선택했고 요금은 4천원인데 제가 볼때 이방법이 가장 좋은거 같습니다. 5분 간격으로 운행이 모두 매진이고 갈수 있는 시간은 오후4시반게 몇장 남아 고민끝에 결정하고 2시간 정도 밑에서 놀다 가면 되겠다 싶었어요. 만약 모노레일을 타실 생각이면 무조건 티켓 부터 구입한후 기다리는 동안 근처를 보는게 정답입니다. 대기 하는 동안 볼수 있는 곳은 이끼원, 사랑의다리,다람쥐,사랑앵무장,추억의정원등이 있어요 우리는 거의 2시간 정도 기다려야 하니 연못 근처에 있는 카페부터 가기로 했어요 점심을 먹고 왔기에 커피 생각이 간절했거든요~  운수휴당이라 부르는 한옥 건물에는 전과막걸리를 파는 음식점이 있고 그 위쪽에 카페가 있는데 여긴 나가는 출구쪽이라 웬지 오자마자 나가는 기분이 들었지만 가는길에 단풍색이 제일 이뻤던 곳이랍니다. 아메리카노 가격이 5천원 사이즈나 맛에 비해 조금 비싸다는 생각이 들지만 유일하게 있는 카페라 선택의여지가 없었고 뒷뜰 야외에 앉았는데 가을 분위기 나면서 조용해서 좋았습니다. 1시간쯤 앉아 있다가 다시 올라갑니다. 다녀와보니 사실 꼭대기 전망대쪽은 단풍이 별로 였고 오히려 입구나 중간쯤이 더 이뻤다는거 참고해주세요. 이끼원을 지나 하트다리 까지 걸어가 봅니다.모노레일 타는곳 바로 위에 위치해 있고 깜빡하면 놓치고 그냥 지나칠수 있으니 여긴 꼭 가보셔야 하는 제일 멋있는 장소니 체크해 두시는게 좋습니다. 인산인해 다리에 사람들이 제일 많았어요. 원래 하트 아래서 사진을 많이 찍는데 이상태로는 도저히 인증샷을 찍을수 없어요. 다리 위에서 보는 풍경에 정말 예술이랍니다, 여기서 보는 단풍이 하이라이트, 사실 시간이 많이 없으시다면 여기서만 보고 가도 후회 없을 정도로 색감이 어찌나 다양하고 아름답던지 마구 가슴이 설레이네요 세상에 태어난 봤던 가을 풍경중에서 쵝오 였어요. 혼자였음 안왔을텐데 친구 덕분에 눈호강 하며 힐링을 제대로 하고 같이 보고 즐거워할 여행지기들이 있으니 더욱 행복했어요. 다리위에서 양쪽으로 보는 뷰가 앞뒤로 모두 끝내 주는데 뒤쪽은 모노레일이 올라가는 모습도 한폭의 그림 같았던 경기도 여행지 입니다 이제 드디어 우리가 타야할 시간이 되었네요. 5분에 한대씩 운영하지만 두칸의 정원이 20명정도로 많은 사람이 한번에 타지 못하기에 금방 매진이 되는거 같아요. 두개가 붙어 있는데 앞쪽 풍경을 보는게 더욱 좋아요. 그래서 맨앞에 줄서서 기다리다가 첫번째칸 앞쪽에 앉아 영상을 찍었는데 2승강장까지 5분 거리인데 빠르게 속도를 높여 담았으니 참고해 주세요. 2번째 승강장에서 하차를 하면 전망대가 나오는데 설명이 되어 있고 아주 크게 볼만하지는 않았어요. 참 모노레일은 타고 내리고 계속 반복 안되고 1회권 이랍니다. 생각보다 맨위쪽은 단풍이 볼만하지 않고 색깔도 안좋고 말라 있는게 많았어요.  소나무정원에는 명품 소나무들이 가득했어요. 알록달록 화려한 색을 보다가 초록을 보니 마음이 안정되는 기분입니다. 여러번 보긴 했지만 이름이 공작단풍 이라는거 이번에 새로 알게 되었는데 잎이 독특하네요 오후 4시반거 탔더니 내려오면서 해가 지고 있네요. 조금 늦은감은 있지만 모두 매진이라 탈수 있는게 없었는데 다음에는 그냥 한번 끝까지 걸어올라가 볼까 싶어요. 자작나무숲도 못가봤거든요. 하트나무 포토존에서 동생이 사진 한장 찍어줘서 겨우 인증샷 남겼네요ㅋㅋ 완전 멋있다 너무 좋다를 열번도 넘게 말한듯~ 가을에 정말 한번은 와봐야 할거 같아요 친구는 이제껏 본중 제일 이라며 너무 좋아합니다. 찍고 또 찍고 한발자국 걷기 힘들게 우리는 사진을 찍었네요 ㅋㅋ 분재원 지나 아래쪽에는 국화정원이 있는데 여기서 부터는 조금 자연적인 느낌 보다는 인공적인 느낌이 들어 감흥이 그냥저냥 했어요 워낙 멋진걸 보고 난 후라 더 그런가봐요 그래두 보라색은 좋아하니 한번 더 가까이 가서 눈에 담아 봅니다, 평지가 아니고 나즈막한 산을 오른다 생각하면 되니 구두 보다는 편안한 신발을 신고 오셔야 고생을  안한답니다. 내리막길 1시간 걸어 왔는데도 발꼬락도 아프고 다리도 아프더라구요. 이번주가 거의 마지막일듯 한데요 그렇더라도 아직은 볼만하기에 한번쯤 가봐도 좋을거 같아요 여러가지 다양하게 볼거리가 많은 곳이거든요 입장료가 아깝지 않았고.경기도 여행지 화담숲 봄에도 이쁠듯 기대되는 곳이기도 하네요. 광명시 철산동 도덕산 정상을 시작으로 차례로 남쪽에 자리한 구름산 정상, 가학산 정상 종주를 했다. 가학산 정상에 도착했다면, 두 가지 선택을 할 수 있다. 서독산 정상으로 향해 등산을 계속하거나, 내려오는 선택이다. 가학산에서 내려오면 광명 최대의 명소, 광명동굴과 바로 연결된다. 예부터 이곳에 대한 소문은 익히 들었는데, 이런 식으로 찾게 될 줄은 전혀 몰랐다.
가학산 정상에서 나무데크 계단을 따라 쭉 내려가면, 작은 동굴이 하나 나온다. 동굴을 그대로 통과해 계속 내려가면, 우측으로 광명동굴 입구가 보일 것이다. 간혹 우리처럼 산행을 즐긴 다음, 겸사겸사 즉흥적으로 광명동굴을 탐방하는 여행자도 있을 것이다. 여하튼 그렇게 서울근교 경기도여행지추천 명소에 곧잘 이름을 올리는 광명동굴을 찾았다. 2021년 3월 기준, 광명동굴 입장료는 어른 6000원이다. 또 군인은 4000원, 청소년은 3500원, 어린이는 2000원이다. 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지, 마지막 입장은 오후 5시다. 도덕산, 구름산, 가학산 종주를 마치고 이곳에 도착하니 대략 오후 4시 30분이 지나는 시각이다. 다행히 마지막 입장 시간 전에 도착해서 티켓을 발권할 수 있었다.
코로나19 때문에 광명동굴은 한동안 문을 닫았다가 지난 2월 다시 재오픈했다. 동굴 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 하고, 군데군데 비치된 손소독제를 자주 사용해야 한다. 또한 거리 두기 캠페인으로 여행자가 몰릴 경우, 어느 정도의 인원을 적당히 끊어 입장시키기도 한다. 평일 오후, 폐장 직전에 찾아서 그런지 동굴 주변은 매우 한산했다. 광명동굴 입구에 도착해 직원들에게 티켓을 보여주면, 체온을 잰다. 이후 QR코드로 인적사항을 기록하고 나면, 바로 입장할 수 있다. 느긋느긋 5분 정도 걸리는 꽤 긴 터널을 통과하면, 화려한 조명으로 가득한 공간이 나온다. 여기서 우측 탐방로를 따라 크게 한 바퀴 돈 다음, 다시 이곳으로 오는 동선이다. 중간중간 직원이 손짓으로 방향을 알려주니 길을 잃을 염려는 없다.
'빛의 공간'이라는 이름이 붙은 터널에 도착했다. 흔한 터널이었지만, 시시각각 변하는 화려한 조명 때문에 기념촬영 스폿이 된 모양새다. 바닥에는 아예 사진 찍기 좋은 자리도 표기되어 있다. 짐작건대 주말이 되면, 줄 서서 기념사진을 찍을 듯하다. 동굴 내부에 들어오니 체온이 내려간다. 등산하면서 벗은 외투를 다시 주섬주섬 꺼내 입는다. 통로를 따라 쭉 직진하면, 광명동굴 광차 모형을 구경할 수 있다. 예전 이곳에서 작업하던 광부들이 광차를 타고 더 깊은 터널로 들어갔다. 그러한 장면을 연출하고 있는데, 군데군데 광부 모형과 안전모가 걸려있다. 최근 조정래 장편소설 <한강>을 읽고 있는데, 1970년대 달러를 벌러 독일로 떠난 광부들의 이야기가 어렴풋이 떠오른다. 터널에 들어와 광차와 갱도를 보고 있자니, 소설 속 그들의 생생한 작업 모습이 조금이나마 상상이 된다.
광차를 구경하고 다음 구역으로 이동하면, 짧은 영상을 구경할 수 있다. 동굴 벽에 레이저를 쏘는 시스템으로 막간의 영상을 구경하는 프로그램이다. 안내방송이 끝나자 조명이 꺼졌고, 동굴 벽에 영상이 떠오른다. 동시에 옆에서 구경하던 여행자 몇몇이 짧은 탄성을 내지른다. 영상은 애니메이션 형식으로 꾸며져 있었고, 약 10분 정도 상영했다. 짧은 영상을 보면, 직원이 다음 구역으로 안내한다. 동굴 아쿠아월드다. 동굴 내부에 다양한 물고기를 전시하고 있는데, 국내 희귀 물고기도 보이고 아프리카와 남미에서 수집한 종도 보인다. 여행자들은 내부 동선을 따라 크게 한 바퀴 돌면서 벽면 혹은 인공 연못을 구경하며 사진을 찍는다. 동굴 아쿠아월드를 지나면, 다시 긴 통로가 나온다.
다음 장소는 '황금패 소망의 벽'이라고 적힌 공간이다. 동굴 좌우 벽면에 먼저 다녀간 여행자들의 흔적이 가득하다. 황금패를 구매한 다음, 소원을 적고 이곳에 걸면 이루어진다는 이야기가 전해지는 모양이다. 벽면에 빼곡하게 걸린 황금패를 자세히 살펴보니 대부분 가족의 건강운, 연애운, 합격운 따위를 적어놨다. 내집마련에 대한 꿈도 보인다. 기본적으로 광명동굴 내부는 낮아서 여행자는 머리 충격에 대비해야 한다. 본래 이런 장소는 안전모를 쓰고 들어가는 것이 원칙이지만, 워낙 많은 여행자가 찾아서 그런지 여의치 않은 모양이다. 그렇기에 키가 큰 성인은 허리를 굽히며 지나가야 하는 구간이 많다. 한눈팔다 머리를 부딪히면 안전사고로 이어질 확률이 높다.
다음 공간은 더 깊숙한 장소에 있었다. 나무데크 계단을 따라 쭉 내려가면, 우측에 공포체험관이 자리한다. 유료로 운영하는 공간, 3000원의 입장료가 있다. 공포체험에 큰 관심이 없었기에 바로 다음 공간으로 이동한다. 아까 동굴 초입에서 봤던 광차가 다시 한번 나왔고, 더 직진하자 '선녀탕'이라는 이름의 작은 연못이 나온다. 여기도 소원을 비는 공간이다. 선녀탕을 지나면, 다시 나무데크 계단을 따라 오르막 구간이 이어진다. 거대한 청룡이 나타났고, 그 밑에 <반지의 제왕>에서 등장한 골룸이 보인다. 근처에는 역시 같은 작품에 등장한 마법사 간달프도 볼 수 있다. 아마 여행자를 위한 판타지 공간으로 꾸며놓은 듯하다. 여행자들은 청룡과 골룸 가까이 접근해 기념사진을 찍기도 했다.
이처럼 광명동굴 내부의 구역은 다양한 테마의 전시를 보여준다. 이쯤 되면, 6000원이라는 입장료가 아깝다는 생각이 들지 않는다. 판타지 공간을 지나면, 다시 나무데크 오르막 구간이 이어진다. 광명동굴에서 체력적으로 가장 부담스러운 구간이다. 여행자들은 헉헉거리며 계단을 올랐고, 끄트머리에 도착하자 직원이 수고했다는 말을 건네며, 다음 공간으로 안내한다. 이어 광명동굴의 역사를 한눈에 살펴볼 수 있는 공간이 나온다. 광명동굴의 역사는 무려 100년이 넘었다. 일제강점기 시절, 1912년 이곳에서 금과 은, 아연, 구리 등을 채광하던 광산이었다. 한국전쟁 당시에는 피난민들의 임시 거처로 사용되기도 했는데, 놀랍게도 그런 와중에도 아기가 태어나기도 했다. 관련 내용은 모형으로 전시되어 있다.
1970년대 시흥 근처에 대홍수가 덮치면서 보상 관련 문제로 광산은 폐광이 되었다. 이후에는 잠시 새우젓 저장소로 쓰이기도 했다. 그리고 2011년, 광명동굴은 새롭게 단장해 지금의 서울근교 경기도여행지추천 핫플레이스가 되었다. 코로나19 이전까지 주말이 되면, 수많은 여행자로 미어터질 정도로 큰 인기를 누리던 장소였다. 광명동굴의 마지막 코스는 와인동굴이다. 동굴 내부는 와인이 숙성되기 알맞은 환경이다. 칠레와 캘리포니아, 유럽 발칸 등 세계 곳곳의 와이너리를 탐방했던 기억이 있는데, 대부분 와인은 동굴에 보관하고 있었다. 와인동굴 내부에는 국내 곳곳에서 생산한 고급 와인을 보관, 판매하고 있다. 와인 시음도 가능했던 모양인데, 코로나19로 지금은 중단 상태다.
광명동굴을 방문한 여행자 가운데 일부는 와인동굴에서 지갑을 열기도 한다. 내로라하는 국내 명품 와인이 전시되어 있는데, 개인 전리품은 물론 지인 선물로도 좋다. 동굴 끝에는 작은 카페가 하나 자리한다. 동굴 관람에 지쳤다면, 이곳에서 커피 한 잔을 마시며 잠시 쉬어가는 것도 추천할 만하다. 와인동굴 관람을 마치면, 다시 입구로 되돌아 나가게 된다. 서울근교 경기도여행지추천 핫플레이스로 통하는 광명동굴로 가는 방법은 크게 두 가지다. 일단 광명에서도 변두리에 자리하고 있는 만큼, 자차로 움직이는 것이 가장 편하다. 그다음은 대중교통인데, 77번 버스를 타면 광명동굴 입구까지 올 수 있다. 배차 간격이 길기 때문에 시간을 잘 맞춰야 한다. 교통체증이 심한 주말에는 오히려 대중교통이 나을 수도 있다.
간혹 우리처럼 등산 후 광명동굴을 찾는 여행자도 있다. 광명동굴이 가학산 밑에 있다는 정보를 미처 모르고 접근했다가 겸사겸사 동굴을 구경하는 이들이 대부분이다. 우리도 마찬가지였다. 서울근교 가볼만한곳을 찾고 있다면, 광명동굴은 어떨까. 일단 내용이 알차고 볼 것도 많다. 아직 가보지 못했다면, 한 번쯤은 분명히 가볼 만하다.  이번 주말엔 서울을 벗어나 볼까?
거리두기가 점차 격상됨에 따라 서울에서만 데이트하기 겁나는 요즘이에요. 그래서 찰리와 저는 주말에 데이트할 때마다 서울 근교로 오붓한 나들이를 떠나고 있어요.
각 잡고 여행가려면 조금 부담이지만, 경기도 여행지는 비교적 가벼운 마음으로 떠날 수 있잖아요? 그래서 서울에서 1시간 정도면 갈 수 있는 가평, 수원, 안산의 주요 여행지를 추천하려고 해요. 
이번 주말에는 저희가 직접 다녀왔었던 곳 중에서 안전하게 데이트해보는 건 어떠세요? 가평에는 여러 가지 분위기의 여행지가 다채롭게 있어요. 갈 때마다 새롭고 보는 재미가 쏠쏠한 곳이에요. TV프로그램에 나온 관광지와 음식점은 물론 많이 알려지진 않았지만 한적한 분위기의 섬까지 찰리와 함께 직접 다녀왔어요. 서울에서 가장 가까운 프랑스
몇 달 전에 가평 프랑스마을에 찰리와 직접 다녀왔어요. 동생이 집에 오자마자 낡고 너무 아이들 위주라서 지루했다고 해서 기대 없이 방문했다가 생각보다 재밌어서 깜짝 놀랐어요!
찰리랑 함께 산책도 하고 사진도  찍으면서 시간을 보내다 보니 어느새 밤이 될 정도로 볼거리가 풍부하더라고요! 개인적으로 저희 커플에게는 잘 맞는 스팟이었어요. 가평 프랑스마을은 해외여행도 가기 어려운 시국인데 서울에서 1시간 30분만 이동하면 바로 프랑스를 느낄 수 있다는 점이 좋았어요. 알고 보니 드라마 베토벤 바이러스, 별에서 온 그대, 시크릿 가든, 런닝맨을 모두 여기서 찍었다고 하더라고요. 특히 가장 인상 깊었던 점은 야외극장에서 열리는 공연도 볼 수 있고 답답한 실내에서 벗어나 상쾌한 산책을 할 수 있다는 거예요.
저희는 차를 타고 갔는데 후문에 있는 주차장 옆에 매표소가 있으니 굳이 정문까지 안 가도 되더라고요. 가평 프랑스마을은 무료 주차가 가능해요. 마음 놓고 구경할 수 있어서 좋았어요. 주말에 오면 주차할 곳이 없을까 걱정 안 해도 된다는 점이 마음이 놓이더라고요. 다른 곳보다 주차장이 넓은 편이었어요. 
TIP. 성인 입장료 정가가 10,000원인데 네이버 예약을 하루 전에 하면 8,000원에 입장 가능해요.  요즘 여기가 핫해! 캠핑러들의 힐링 성지
어릴 때와 보고 다시 와보니 감회가 새로운 거 있죠~ 요즘엔 캠핑 성지로도 유명해요.  캠핑 카페에서 활동하고 있는데 많은 사람들이 치열한 경쟁 끝에 자라섬으로 캠핑을 다녀온다고 하더라고요. 저도 날 잡아서 찰리랑 함께 1박 2일로 자라섬 캠핑 다녀올까 봐요. 가평 하면 계곡밖에 생각나지 않았는데 이번에 오고 나니 자연과 꽃이 너무 예쁜 곳이라는 생각이 들었어요. 하지만 매점 가격이 다소 사악해서 아쉬웠어요. 그래도 입장료는 받지 않고 무료로 구경할 수 있어요. 그래도 자라섬에 와서 스트레스도 풀고 자연에서 꿀 힐링 할 수 있어서 정말 행복했어요.   이영자 먹킷리스트 중 한 곳!
가평에서 서울 가는 길에 잠깐 들르기 좋은 곳에 위치해있어요. 이날따라 유난히 고소하고 담백한 게먹고 싶더라고요. 그래도 여기까지 왔으니까 아무거나 막 먹을 수 없어서, 이 곳의 특산물인 잣이 들어간 메뉴를 찾다가 언덕마루 잣 두부집에 왔어요. 네이버에 한참을 찾아보니까 써니님, 고두심 님 그리고 영자언니까지 맛있다고 극찬한 집이더라고요.  들어가 보니 사람들이 진짜 많았어요. 메뉴도 다양해서 고민하다가 잣 두부 A 정식을 주문하기로 했어요. 잣 두부전골, 잣 두부보쌈, 잣 순두부, 곤드레, 김치 전병 그리고 잣 두부조림이 함께 나와요. 가격은 1인에 22,000원으로 그렇게 저렴하진 않아요. 
날씨가 추워져서 두부전골이 술술 들어가더라고요. 연예인들은 진짜 맛있는 곳만 온다는 것을 느꼈어요. 여기가 고소하고 담백하면서도 진짜 계속 생각나는 맛이었기 때문이에요. 수원 가볼만한곳으로 다녀왔어요. 낮에 다녀오면 좋은 2곳과 밤에 다녀오면 좋을 2곳을 담아봤어요. 수원에 이렇게 예쁜 곳이 많았는지 놀라고, 인생 샷도 예상했던 것보다 많이 건졌어요.  지루하지 않은 수원 야경 명소
야경깡패 수원 성곽에 찰리랑 직접 다녀왔어요. 수원 사는 친구가 데이트하기 좋다고 해서 와봤는데 너무 예쁜 거 있죠. 코스가 너무 길면 다리도 아프고 지치는데 여기는 그렇지 않고 코스 길이가 적당해서 좋았었어요. 처음 시작한 지점은 화홍문이에요. 수원 통닭거리에서 멀지 않은 곳에 있어서 찾기 쉬웠어요.  수문은 아래를 보니 물이 흐르고 있었어요. 황금 잉어들이 있는 줄 알았으나 미디어 아트더라고요. 아예 아무것도 없는 것보다 운치 있어서 더 좋았어요. 
저녁 9시 정도에 퇴근하고 방문했어요. 사람들이 엄청 많지는 않지만 관광객과 동네 주민분들이 다니는 것 같더라고요. 조용한 밤공기를 느끼면서  산책하기 좋았어요. 좀 더 가다 보면 방화수류정도 함께 나오는데 인스타그램에 검색해보니까 방화수류정도 수원사람들이 자주가는 곳이기도 하더라고요.  수원 야경깡패는 열기구야!
수원 열기구라고 검색하니까 가장 많이 나오는 곳이에요. 수원 화성 창룡문 주차장에 위치하고 있어요. 수원 관광 오면 가장 많이 가는 곳이라고 해요. 수원 명물 체험이라고도 할 수 있어요. 수원 상공을 최대 150M까지 올라간다고 해요. 이용요금을 보니 성인은 18,000원이고 중고등학생은 17,000원이고 초등학생은 15,000원이에요. 참고로 네이버 예약이 가능해요.  플라잉 수원은 특히 야경 감상을 위해 많이 온다고 해서 저희도 저녁에 방문했답니다. 밤에 가니 사람이 많긴 하더라고요. 그래도 열기구 위에서 창룡문부터 수원 화성까지 전체가 한눈에 보여서 기분이 좋더라고요. 지금까지 봤던 야경은 생각이 안 날 정도였어요. 체험 시간은 10분 남짓 정도 되는 것 같아요. 너무 재밌어서 10분이라는 시간이 순삭이더라고요. 경기도 여행지 추천으로 좋은 곳인 것 같아서 다음에 수원 올 때 한 번 더 들려야겠어요.  중국 갈 필요 없어!
수원에 가면 수원 화성과 행궁만 유명한 줄 알았어요. 하지만 찰리가 월화원이라는 숨겨진 꿀스팟을 찾아서 저를 데려가 줬어요. 인스타로 검색해보니까 생각보다 많이 뜨더라고요. '내가 사진 좀 찍는다'라고 하시는 분들이 많이 다녀간 수원 가볼 만한 곳이었어요. 그뿐만 아니라 중국 문화 체험도 할 수 있어서 좋았어요.  월화원은 효암공원 귀퉁이에 위치하고 있어요. 주차는 근처 경기 아트 센터에다가 하고 왔어요. 저렴할 뿐만 아니라 공간이 널찍해서 운전 초보인 저도 할 수 있을 정도였답니다. 개방시간은 9시부터 22시까지고 입장료도 무료예요. 
알고 보니 2005년도에 한국으로 건너온 중국 노동자 80명의 손으로 지어졌다고 해요. 광둥성이 건축비를 무려 34억 원이나 부담했다고 해요. 그래서 그런지 중국에서 볼법한 건축양식이 많이 보였어요. 중국 여행 따로 갈 필요 없이 여기서 즐길 수 있다니 정말 신박했어요.  댕댕이랑 함께! 한 바퀴 산책하기 좋아
방화수류정 가는 길에 찾아갔어요. 만석공원에 위치한 일왕저수지도 꽤 유명하더라고요. 일왕저수지 주변엔 만석거 산책길이 있는데 자전거 타기 좋더라고요. 길도 널찍널찍해서 부담이 없었어요. 커다란 여의루와 근처에 위치한 예스러운 건축물까지 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.  저희는 미세먼지가 없는 깨끗한 날에 가서 실컷 걸으면서 데이트할 수 있어서 좋았어요. 다음에 수원 놀러 올 땐 저희 집 댕댕이랑 함께 와야겠어요. 
일왕저수지의 포토스팟은 연꽃이 가득한 다리에요. 일왕저수지를 돌면서 사진을 찍었는데 여기서 찍은 사진이 가장 마음에 들었기 때문이에요.
TIP. 버스를 타고 가실 분들은 만석거의 동서남북 사면 도로변에 위치한 버스정류장에서 탈 수 있어요.  안산은 서울에서 가깝지만 여행 갈 생각을 못 하고 있었어요. 하지만 이번에 절친이 안산에 남자친구랑 다녀오고나서 너무 재밌었다고 추천해 줘서 가게 되었어요. 하루 동안 3개의 섬을 돌았답니다. 대부도, 탄도, 누에 섬까지! 스쿠터 타고 렛츠 꿀잼타임~
가자마자 놀란 점이 주차장이 정말 넓다는 것이었어요. 대부도 갈 때까지만 해도 살짝 길이 막히긴 했지만 주차 잘하고 바로 구경하러 갔어요. 꽃도 예쁘고 넓은 면적으로 갈대와 억새가 보였어요. 
갈대 뒤에 있는 메타세쿼이아 길에서 스쿠터도 타고 꿀잼인 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋았어요. 워낙 넓어서 다 둘러보려면 시간을 넉넉하게 잡고 와야 한다는 사실을 깨달았어요. 이동할 때는 전동 스쿠터 없으면 다리가 너무 아프겠더라고요. 저희는 꿀잼을 위해 빌렸지만 오래 안 걸어도 돼서 너무 잘 빌렸다는 생각을 했어요.  테마파크 한쪽에는 피아노 치는 곳도 있어서 쳐봤는데 생각보다 야외에 방치되어 있어서 상태는 좋지 않더라고요. 그래도 갈대도 넓게 펼쳐져 있고 탁 트여있는 곳이라서 똥손이 찍어도 사진이 다 예쁘게 나오더라고요. 트여있어서 안전하고 경기도 여행지 추천으로 손색이 없어요. 어서 와 서커스는 처음이지?
어렸을 때 서커스를 본 적이 있는 것 같은데 요즘에는 주변에서 하는 걸 못 봤어요. 그러다가 이번에 신박한 체험을 해보고자 대부도에 온 김에 서커스 극단을 보러 갔어요. 예상했던 것보다 좌석이 넓더라고요. 500석이나 되지만 거리두기 중이라서 300석까지만 받는다고 해요.  1시간 30분 동안 공연이 펼쳐졌어요. 눈을 뗄 수 없는 비주얼이라 시간이 정말 빨리 가는 거 있죠~ 반년에 한 번씩 내용이 바뀐다고 해서 다음번에는 부모님이랑 함께 오려고요! 
공연 시작 30분 전부터 입장이 시작이 돼요. 저희는 가장 먼저 들어가서 운이 좋게도 앞자리에서 볼 수 있었어요. 선착순이니까 일찍 가면 앞자리에서 더 실감 나게 서커스를 볼 수 있어요.  서커스 단원들의 표정도 자세히 볼 수 있기 때문이에요. 이색적인 경기도 여행지 추천으로 괜찮은 것 같아요. 섬을 걸어서 갈 수 있다고?
탄도에서 누에 섬까지 향하는 바닷길이 열릴 때 걸어서 섬에서 섬까지 걸어서 갈 수 있어요. 제부도에서도 신비의 바닷길을 걸어본 적이 있는데 탄도에서부터 누에섬을 이어주는 바닷길이 가장 운치 있는 것 같아요. 풍차가 있어서 그런가? ㅋㅋ 신비의 바닷길로 지나갈 때 주의사항을 충분히 읽고 걸어가야 해요. 풍차가 총 3개 정도 있었는데 지금까지 본 풍차들과 달리 얇고 세련된 것 같아요.  열심히 걷다 보니 누에섬에 도착했어요. 누에 섬은 해미 섬이라고도 불리고, 누에처럼 생겨서 누에 섬이라고도 해요. 누에 섬에는 전망대가 있어서 일몰 보러 오기 좋아요. 탄도항은 한적하고 주변에 박물관이 3개가 있는 곳이라서 볼거리가 많아서 꿀잼인 시간 보낼 수 있었어요.  테마별로 경기도 여행지 추천을 해보았어요. 이번 주말, 가평~안산 여행으로 답답한 서울에서 벗어나 꿀힐링해보는건 어떨까요?
데이트팝이 추천하는 또 다른 장소를 보고 싶다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운로드하실 수 있어요!    고양에 한옥성당이 있다는 말에 내비게이션을 찍고 출발했지만 어찌된 일인지 산등성이에서 맴돌다 아래로 내려왔더니 찾을 수 있었습니다. 언덕 위에서라면 성당 옆 샛길로 올 수 있었을 것 같아요. 커다란 십자가와 함께 고양 행주성당 커다란 간판이 도착했음을 알려주고 그 옆 담벼락 벽화가 옛날을 기억하고 있습니다. 한강 옆 싸리 담장 안 교회당 종이 매달린 한옥성당이 있고 주변으로 초가와 한옥 한 채가 그려진 수묵화 같은 그림이 시대적 배경을 증명합니다. 붉은 벽돌로 제법 큰 규모에 놀라 한옥이라더니.... 잘못찾아왔나 하는 생각이 들 무렵 안쪽으로 나즈막한 단층 기와 한옥이 보였습니다. 현존하는 천주교회 건축물로는 일곱번째, 한옥성당으로는 두 번째로 오래되었다고 합니다. 명동성당, 약현성당에 이어 서울 경기북부권에서 세 번째 천주교회라는 자부심과 의의를 지닌 고양시에서 가장 오래된 한옥성당이자 국가등록문화재 제455호로 가볼만한 경기도 여행지입니다. 국가등록문화재란? 조선 갑오개혁 이후 현재까지 건축물, 교량, 기록, 시설 등에 대해 지정문화재가 아닌 유형문화재, 기념물, 민속문화재 중에서 보존과 활용 가치가 있는 문화유산에 대해 지정하고 있습니다. 행주에 교우촌이 형성되었고 약현성당 관할 행주 공소로 출발하였지만 행주포구는 한강 수로 요충지로 인구가 증가하였고 더불어 신자수도 증가하여 1909년 본당으로 승격되었습니다. 1910년 소박한 한옥 형태로 지어진 행주성당은 1928년 지금의 자리로 옮겨오면서 기존의 자재를 그대로 활용하여 교회 초창기 소박한 모습을 간직하고 있다고 것이 고양 행주성당의 역사입니다. 한옥의 소박한 모습만큼 경기도 여행지 고양 행주성당 아담한 십자가의길입니다. 십지가의 길이 건물 외벽을 따라 양 쪽으로 앙증맞게 설치되어 있고 하나, 둘, 셋... 창문이 7개인 걸로 보아 창문 하나가 한 칸인가 봅니다. 1949년 한옥 5칸에서 7칸으로 증축, 제의방을 설치하면서 증축 과정을 기록한 자료 등이 잘 보존되어 있다고 합니다. 건물 뼈대를 구성하는 목조는 최초 건립과 증축 부분이 잘 남아있어 성공회 강화성당과 함께 대표적인 한옥식 목조 건축물로 평가받고 있습니다. 경기도 여행지 고양 행주성당은 아무리 살펴보아도 깨끗하고 말끔할 뿐 신자들의 손떼묻은 옛 흔적을 찾을 수 없어 아쉬웠는데 이유가 있었습니다. 2010년 문화재청으로부터 종교 건축물로써 보존 가치를 인정받아 등록문화재로 지정되었고 고양시는 원형대로 복원하기 위해 기존 성당을 해체하여 2015년 재건축하였다고 합니다. 구조체로 보아 목수가 아닌 마을 신자들이 공사에 참여한 것으로 추정하며 남녀 구분을 위해 중앙에 기둥을 세웠으나 증축하면서 측랑이 있는 삼랑식 구조가 되었다고 합니다. 한옥성당은 근대건축에서만 나타나는 독특한 종교 건축물로 현존 사례가 많지 않아 가치성을 인정받고있고 본 건축물과 증축부분이 복합적으로 존재하여 건축적면에서 역사성을 지닌다고 합니다.
  경기도 여행지 고양 행주성당은 한국 천주교의 문화유산이자 로마교황청으로부터 인정받은 성모 순례지라는 데에도 의미가 있습니다. 행주성당의 특별한 공간이자 독특한 성모당도 눈길을 끄는데 성모승천 성당 대구 성모당을 본떠 만들었다고 합니다. 벽면에 1909와 2016이 새겨져있는데 최초 설립 1909년과 성모당 조성 2016년을 뜻한다고 합니다. 문화재 찾아 떠난 경기도 여행이었습니다. 주소 : 경기도 고양시 덕양구 행주산성로 144번길 50 국
내 여행지 추천 벚꽃 명소 구경하러 이천으로~
어느덧 남부 지방에는 벚꽃 소식이 들려오고 있다고 합니다. 춥다가 갑자기 따뜻해졌다가 오락가락 한 겨울철이었지만 그래도 전체적으로는 날씨가 따뜻해서 벚꽃 개화도 전체적으로 빨라졌다고 하네요. 남부 지방에서 개화 소식이 찾아오면 며칠 정도가 지나면 중부지방까지도 벚꽃 소식이 들려오지 않을까 하는 생각이 드는데요, 작년 벚꽃 철에 찾은 경기도 가볼 만한 곳, 이천의 벚꽃 명소를 미리 소개해 보도록 하겠습니다. 작년에는 4월 초순 정도에 찾았을 때 이렇게 사진과 같이 벚꽃이 한창이었는데요, 올해는 개화 시기가 조금 빨라진 만큼 이보다는 조금 이르게 이천의 벚꽃들도 개화가 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. 경기도 이천시는 서울에서는 찾아가는 것이 조금은 번거로울 수 있습니다. 그래도 몇 년 전까지만 하더라도 이천은 서울에서 고속버스나 시외버스를 이용해야만 갈 수 있는 곳이었는데, 지금은 잠실역에서 광역버스도 운행을 하고 있고, 경강선 전철도 운행을 하고 있어서 차 없이 대중교통으로 여행을 하는 것도 그리 어렵지는 않았답니다. 주변에는 아울렛도 많이 있으니 이천에서 벚꽃을 구경을 하고 아울렛 쇼핑을 하는 코스로 다녀오는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 그럼 4월 국내 여행지 추천하는 경기도 벚꽃 명소, 이천의 두 곳을 소개해 보도록 하겠습니다.
👉 사진은 모두 작년(2020년) 사진으로, 실시간 포스팅이 아닙니다. 2021년 벚꽃 개화 시기를 꼭 확인하시고 여행해 주세요. 서울을 기준으로 이천을 대중교통으로 가는 방법은 크게 세 가지가 있는데요, 이 중에서 경강선 전철을 이용하거나 잠실역에서 광역버스를 이용하는 방법을 추천합니다. 버스터미널에서 고속버스 혹은 시외버스 타는 방법도 있긴 한데 이보단 조금 저렴하게 찾아가는 것이 더 좋겠죠? 이천은 2016년 경강선 전철의 개통과 함께 전철이 가게 되었습니다. 경강선 전철은 판교역~여주역 구간을 운행하고 있습니다. 서울에서 가려면 신분당선이나 분당선을 이용한 다음에 신분당선 이용 시에는 판교역에서, 분당선 이용 시에는 이매역에서 경강선으로 갈아타면 됩니다. 판교역을 기준으로 이천역까지는 전철로 33분 정도가 걸려요.
버스로는 예전에는 시외버스 타는 것이 유일했는데, 작년 3월 이천에서 서울로 가는 광역버스도 드디어 운행을 시작하였습니다. 버스 번호는 G2100번 버스이며, 잠실역 광역환승센터에서 출발하여 석촌~장지역, 가천대역을 지나 이천시로 향합니다. 잠실역을 기준으로 차량 지정체가 크지 않을 경우에 소요시간은 1시간 10분~20분 정도가 걸렸던 것 같아요. 배차간격은 30분 정도로 다소 긴 편이기 때문에 이용 전에 G2100번 버스 시간을 미리 확인해두고 여행하면 편리합니다. 이천버스터미널에 하차하면 걸어서 5분 정도 거리에 이천의 벚꽃 명소, 안흥지로 찾아갈 수 있습니다. 안흥지는 조선 세조 때에 축조되었다는 이야기도 있고, 통일신라 말에 만들어졌다는 이야기도 있습니다. 1980년대 안흥지를 다시 재단장하였고, 가운데에는 애련정 이라는 정자가 만들어져 있습니다. 이천 시내에서 그리 거리가 멀지 않은 곳에 있어서 가볍게 이천 시내 구경을 조금 하다가 산책하듯이 찾아가 볼 수 있는 경기도 가볼 만한 곳이었습니다. 이때 이천 안흥지는 두 번째 찾은 것이었는데요, 가을에 찾았을 때에는 조금 평범한 작은 공원의 분위기라는 생각이 들었었는데 이렇게 벚꽃이 한창일 때 찾으니 여유 있게 벚꽃 구경을 할 수 있었던 것 같았습니다. 안흥지의 규모는 그리 크지 않은 편이라 사진 찍고 한 바퀴 구경하는 데에는 30분 남짓이면 충분했습니다. 안흥지 한복판에 애련정이라는 작은 정자가 세워져 있는데, 이곳을 지나가면서 바라보는 안흥지 풍경도 제법 멋있었답니다. 벚꽃 나무도 꽤 울창한 편이었어요. 다음으로 소개할 경기도 이천 벚꽃 명소로는 이천 설봉공원이 있습니다. 안흥지에서 설봉공원까지는 걸어서 20분~25분 정도 거리에 있습니다. 차를 타고 간다면 쉽게 갈 수 있었겠지만 생각보다 안흥지에서 설봉공원으로 가는 대중교통은 불편하더라고요. 그래서 이날은 안흥지를 구경하고 설봉공원까지 쉬엄쉬엄 걸어서 찾아갔습니다. 벚꽃이 피는 시기는 아직은 걸어서 산책을 해도 그렇게 덥지는 않은 날씨여서 설봉공원까지 가는데 그리 어렵지는 않았습니다. 설봉공원의 호수 가장자리를 따라서도 울창한 벚꽃을 구경해볼 수 있었습니다. 설봉공원 가장자리를 따라 나 있는 산책길로는 감성적인(?) 글귀들도 많이 찾아볼 수 있었습니다. 국내 여힝지 추천하는 이천 설봉공원은 평소에는 이천 시민들이 산책하는 공원이고 벚꽃 철이면 흐드러진 벚꽃을 구경하기 좋은 곳으로 탈바꿈합니다. 안흥지는 비교적 한적하게 벚꽃을 구경을 해볼 수 있었는데요, 설봉공원은 평일이었음에도 의외로 사람들이 많이 있었습니다. 설봉공원 입구에는 포토존인 간이역 처럼 꾸며놓은 철길 공간이 있습니다. 이천은 옛날에는 수려선이라는 철도가 지나긴 했는데 설봉공원 근처로는 가지 않아서 그런 역사성과는 큰 연관은 없이 꾸며놓은 공간인 것 같네요. 이렇게 설봉역이라는 작은 포토존을 지나 계단을 따라서 걸어 올라가면 경기도 벚꽃 명소, 이천 설봉공원을 한 바퀴 걸어볼 수 있었습니다. 호숫가를 따라서 한 바퀴 걷는 데에는 30분 남짓 걸렸던 것 같아요. 이곳에서 설봉공원으로 오르는 길이 특히 벚꽃으로 아름다웠습니다. 이렇게 국내 여행지 추천하는 이천의 벚꽃 명소 두 곳을 소개해 보았습니다. 사실 조금 한적한 벚꽃 여행지가 없을까 하고 고민을 하다가 찾은 곳이었는데요, 안흥지는 한적했었지만 설봉공원은 의외로 사람들이 꽤 많이 있는 편이었어요. 작년에 이어 올해도 벚꽃 축제는 취소되고 벚꽃 구경을 하기에는 상당히 힘든 시기인데요, 그래도 주말 등을 이용하여 서울 근교로 벚꽃 구경을 하고 싶다면 이번에 소개한 경기도 벚꽃 명소, 이천 안흥지와 설봉공원을 구경해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 꽁꽁 얼어붙었던 산천초목들이 봄 햇살에 기지개를 피기 시작했는데 봄의 불청객도 따라 날아와 속을 썩인다. 언제쯤 마음 편하게 마스크를 벗고 야외로 나갈 수 있을지 모르겠고 답답한 마음에 잠깐 드라이브를 떠나기로 했다. 집에서 자유로를 타고 20여 분만 달려가면 만날 수 있는 여행지라 아무 때나 훌쩍 떠나기 좋은 곳이다. 찾아가는 방법은 자가용 이용 시 경기도 파주시 탄현면 새오리로 69를 입력해서 찾아가면 되고 지하철 이용 시 금촌역 하차 택시를 이용하면 요금이 10,000원 정도 나온다.  지금 살고 있는 집에 이사 오기 전까지만 해도 파주, 강화도를 한번 오려면 아침 일찍부터 서둘러야 했었다. 외곽 순환도로가 너무 막혀서 2~3시간을 감 추해야 했는데 지금은 아무 때나 막힘없이 찾을 수 있어 얼마나 좋은지 모른다. 10여 년 전만 해도 이곳은 엄마들의 아지트나 다름없었다. 아이들 학교에 보내 놓고 삼삼오오 카페에 모여 여유로운 시간을 보낼 수 있었던 최애 장소였는데 지금은 집 근처 어딜 가나 분위기 좋은 카페들이 많아 주말 가족 나들이나 데이트 장소로 찾는 사람들에게 인기가 있다. 올 때마다 분위기가 조금씩 달라지다 보니 경기도 여행지 추천이나 파주 드라이브 코스로 평일에도 여행객들의 발걸음이 이어진다. 지금은 하늘길이 막혀 외국 관광객들의 모습이 보이지 않아서 그렇지 이국적인 분위기 덕분에 각종 드라마, CF 촬영지로 알려지면서 외국 관광객들의 관광 명소로 유명했었다. 파주 드라이브코스로 인기가 좋은 이곳은 이국적인 느낌이 물씬 풍기는데 파주 프로방스마을이라는 이름에서 알 수 있듯이 프랑스 남부의 작은 마을을 모티브로 만들어졌기 때문이다. 한류열풍이 불면서 중국 관광객들이 단체로 밀려들어와 내가 꼭 중국에 와 있는 듯한 착각에 빠질 때가 많았었는데 지금은 한산하게 쇼핑을 즐길 수 있는 국내 여행지 추천하는 나의 아지트가 되었다. 인테리어 소품이나 생활용품, 액세서리나, 패션잡화를 취급하는 상점들이 대부분인데 항상 SALE 한다는 문구가 걸려있어 운이 좋으면 맘에 드는 물건을 저렴하게 구입할 수 있어 좋다. 이날도 귀여운 양이 수 놓아진 스웨터와 스카프를 구입했는데 맘에 들어서 아직까지 잘 입고 잘 착용하고 다니고 있다. 날씨가 많았다면은 더욱 이국적이고 예쁜 풍경을 담을 수 있었을 텐데 하는 아쉬움은 있었지만 포근한 날씨 덕분에 사부작사부작 걷기 좋은 날이었다. 집에서 편하게 입을 수 있는 만 원짜리 맨투맨도 괜찮아 보여 여기저기 기웃거리며 시간을 보내기 좋았었다. 파주 프로방스 마을은 낯 풍경보다 밤 풍경이 더 아름다워 국내 여행지 추천으로 꼽기도 한다. 어둠이 내리기 시작하면 붉게 노을 진 풍경부터 형형색색의 조명등에 불이 들어오면 별빛축제가 시작된다. 가로등뿐만 아니라 각 건물에 켜놓은 조명등과 별 모양, 달 모양의 불빛이 켜지면서 별빛이 쏟아져 내린 듯 휘황찬란한 야경 명소로 탈바꿈된다. 겨울철에는 조금 삭막해 보이지만 연둣빛 새싹이 돋아나고 꽃 피는 계절이 오면 이곳은 더욱 화려하고 아기자기한 모습으로 파주 드라이브 코스로 인기 만점이 된다. 프로방스 라이프관에서는 일상생활에 필요한 소품들을 판매하고 있는데 그릇류나 조화 등이 가장 인기가 많고 허브 향초도 제법 팔리고 있었다. 건물들은 마치 동화 속에서 튀어나온듯한 느낌처럼 화사하고 동화 속마을을 연출하고 있었다. 파란색 3층 건물을 볼 때마다 라푼젤이라는 동화가 떠오른다.  3층 꼭대기 작은 창에서 라푼젤이 긴 머리를 늘어 트릴 것만 같았다.  실내 허브로 관은 사계절 푸른 꽃과 나무, 허브를 심어 놓았고 연못에는 커다란 잉어들이 헤엄쳐다는 여유로움과 낭만을 선사해 주고 있었다.
문을 열고 들어서면 싱그러운 허브향이 느껴져서 올 때마다  잠깐 쉬었다가는 공간이다. 볼 때마다 웃음 짓게 되는 캐리컬쳐로 유명 연예인들의 모습을 그려놓았다. 국내 여행지 추천이라고 해서 찾았는데 별 볼일 없다 하는 사람들도 있겠지만 이런 소소한 체험거리가 있어 나쁘지 않았다. 예전에는 건물 벽이 단색으로만 칠해져 있었는데 이렇게 아기자기한 벽화들로 채워놓아 새로운 볼거리와 사진 명소로 사진 찍기도 좋았다. 입구 에펠탑 앞에서 사진을 찍어도 좋고 건물을 배경으로 사진을 찍으면 외국에 온 느낌도 든다. 파주 프로방스 마을을 찬찬히 둘러보며 사진 까기 찍는다면 2시간 정도 소요될 수 있다. 주변에 분위기 좋은 카페와 맛 집들이 즐비해 여행객들의 입맛까지 사로잡고 있었다. 국내 여행지 추천하는 파주 프로방스 마을은 레스토랑, 카페, 패션관, 라이프관, 베이커리 등이 자리하며 아기자기하고 화려한 풍경은 파주 데이트 코스로 가족 나들이객들이나 연인들이 즐겨 찾고 있다. 주변 관광지로는 헤이리 마을과 오두산 전망대, 퍼스트 가든, 임진각이 있다.
주소: 파주시 탄현면 새오리로 69
운영시간: 매일 10:00~22:00 연중무휴  서울 근교 여행 파주 헤이리 예술마을 나들이 경기도 여행지 추천
글/사진: 우쑤 서울 어디서든 1시간 정도면 닿을 수 있어
서울 근교 여행으로 늘 인기가 많은 곳이 파주인데요-
예전에는 어쩐지 파주가 아주 먼 곳처럼 느껴졌는데
막상 가보면 생각보다 가깝기도 하고 볼거리도 많아서
주말에도 가기 좋은 경기도 여행지 추천 도시인 듯해요
오늘은 파주 가면 항상 들르는 헤이리 예술마을로
가봅니다. 프로방스 마을, 출판단지와 함께
늘 들렀던 곳인데 오랜만에 가니 색다른 느낌이었어요 헤이리 예술마을은 파주 통일동산 관광특구 내에
자리잡은 15만평 규모의 복합문화공간으로
그 크기가 큰 만큼 게이트 역시 여러개가 있어요
저같은 경우 버스에서 내리고 보니 6번 게이트 앞이라
여기서 들어가게 되었는데 처음 가는 분들은
중앙에 있는 광장의 관광안내소에서부터 시작하면
좋아요. 여기서 정보도 얻을 수 있거든요-
주소를 쳤을 때도 이 갈대 광장이 대표로 나오니
여기서부터 시작하는게 정석이라는 거죠
서울과는 워낙 가까운데 서울의 서쪽인 마포에서는
차로 30분, 반대 방향인 동서울에서도 50분 정도면
갈 수 있어요. 물론 주말에 차가 좀 막힐 경우를 
생각하면 +10분 정도 더 생각해야겠지만요 우선 이 마을 자체에서 받고 있는 
입장료 같은 건 없어요. 다만 공간별로
입장료를 받고 있기 때문에 
요건 금액이 다 다른데요-
마을 안에는 갤러리나 전시관, 박물관, 공연장,
다양한 샵들, 서점, 레스토랑, 카페, 숙박 공간 등이
있기 때문에 어디를 가느냐에 따라 입장료가
달라지겠지만 일단 기본 입장료는 없다는거. 국내외 여행을 하면서 저는 이런 얘기를 자주 했어요
'여기 참 헤이리스럽다, 파주 헤이리마을 같다'
이런 얘기를요. 그만큼 여기는 자기만의 색깔이
뚜렷한건데, 옛날에 이런 마을이 없을 때 그러니까
초창기에 생긴 문화공간이고 규모도 크다 보니
여기를 벤치마킹한 지자체들이 많은 것 같아요 특히 최근에 각 지자체들에서 꼭 하나씩은
복합문화공간을 만드려고 하는데 가보면 꼭 느낌이
헤이리 같을 때가 많아요. 그만큼 여기가
선두주자였던 거죠. 여긴 엄청 오래 되었으니까요:)
   파주 헤이리 마을에서는 두세가지 정도의 볼거리
포인트가 있는 것 같아요. 일단은 건축물인데요-
약 300여명 정도의 예술가, 창작자들이 모여서
문화와 예술과 관련된 전시나 공연, 생산 및 판매,
거주까지 복합적으로 이루어지고 있어요 근데 이렇게 모인 사람들이 한가지 약속을 했다고
하는데, 바로 3층 이상 높이의 건물은 짓지 않고
페인트를 사용하지 않는다는 것이었어요-
그래서 이 마을에 있는 건물들을 보면 다들 낮아요
자연을 해치치 않는 선에서,
자연과 어우러지는 분위기로 건물을 설계하다 보니
서로 분위기가 비슷한 곳도 많구요
아마 저 두가지의 약속을 지켜야 하기 때문에
이런 통일성이 만들어진게 아닐까 싶은데
개인적으로 요건 잘한 생각인 것 같아요 서로 자기만 튀겠다고 높이 건물을 올리거나
이 마을의 분위기에 맞지 않게 꾸몄다면
여기가 이렇게까지 오래 사람들의 사랑을 
받지는 못했을 것 같네요
그렇다고 디자인이나 인테리어에 제약이 있는 건
아닌 것 같더라구요. 예술적인 면에서는
각자 충분히 자유로운 것 같아요 저도 헤이리 예술마을을 갈때마다 늘 건축물을
구경하곤 하는데 그와 더불어 예쁜 카페도 많아요
특히 평일에 가면 사람이 없어서 좋더라구요 그렇게 걷다 보니 아지동 테마파크라는 곳을
만나게 되었는데 여기는 미니어처 뮤지엄, 북카페,
키즈카페, 플레이존 등이 있어서 아이들과
함께 가면 좋겠더라구요. 저도 다음에 보름딸 데리고
한번 가봐야겠다는 생각이 들었어요- 내부에 입장료는 다 각기 따로 받고 있더라구요
아지동 플레이 입장료는 따로 있고
또 북카페, 미니어쳐스토리뮤지엄, 
한국스토리뮤지엄 등으로 나뉘어 있어요
규모가 굉장히 큰 느낌이라
가장 가고 싶은 곳 하나 정도만 정해서 
한번 들어가보는 것도 괜찮듯 해요 파주 헤이리 마을에는 이런 전시관, 
갤러리 같은 곳들이 굉장히 많은데 
입장료가 있는 곳이 대부분이에요
그냥 산책하듯 걸으며 건축물만 구경하고 
카페에서 커피 한 잔 하는 것도 좋지만
하나 정도는 입장을 해서 즐겨보는 것도 괜찮을 듯해요 특별한 주제로 소규모 운영 중인
박물관이 특히 많아 보였는데
세계 광물 보석 박물관도 있더라구요
보름딸이 광물, 보석 이런거 엄청 좋아해서
집에 주워온 돌도 굉장히 많은데
여기도 언제 데려가면 좋아할 듯하네요 전 여러번 오다 보니 이런데는 잘 안 들어가고
어디 새로운 카페 생긴데는 없나,
맛있는 데는 없나 항상 그런 데만 기웃거리는데
늘 마을 한바퀴 돌며 산책하고 구경하고
카페나 마늘빵집에서 마무리를 한 듯해요 여기는 추억의 물건들을 모아놓은 곳이었는데
요런데는 또 들어가서 보고 싶더라구요 :)
나이가 들었다는 것인가! 크크 여기는 한국근현대사박물관이라는 곳인데
아마 추억의 물건이나 제품들을 테마로
옛날 시절을 제재현해놓은 것 같더라구요
어른 7천원, 소인 5천원으로 입장료는 센 편이에요 개인적으로는 무료로 볼 수 있는 전시나 공간도
좀 더 많아졌으면 좋겠다는 바램이 있네요
혹은 가격을 조금만 낯추면 더 많은 사람들이
방문하지 않을까 싶은. 입장료가 다소 센 느낌이라 
여러 곳을 방문하기엔 무리가 있더라구요
규모에 따라 좀 달라져야겠지만 제 생각에는
한 곳당 2천원~3천원 정도면 부담 없는
마음으로 두세곳 정도 방문해볼 수 있을 듯해요
물론 무료면 더 좋겠구요 :) 암튼 추억의 골목동네 달동네가 있는 이 박물관도
들어가보면 꽤 재미있을 것 같은데
7천원이라는 돈을 주고 들어가기엔 좀,이라는
생각이 드는게 사실이더라구요:)
대략 어떤 것들이 있을지 빤하게 보이는데 말이죠 건축물만 보고 오기엔 조금 아쉬운 마음이 있고
그렇다고 비싼 입장료 내고 많은 곳을 들어가기에도
부담이 되니 이런 부분이 조금 아쉬웠네요-
못난이 유원지 같은 곳은 무료로 개방하기도 하지만
이런 곳들이 많지는 않은 것 같더라구요 여기는 오래전부터 사랑받아 온
서울 근교 여행 장소이지만 
이제는 변화도 좀 필요하지 않을까 생각이 들었네요
갔던 사람도 또 찾고 싶게끔 말이죠 
10년 전부터 주기적으로 여러번 방문객의
입장에서 보았을 때 이제는 뭔가 
정체되어 있는 듯한 느낌을 주는게 좀 아쉬워요- 사실은 이런 곳에 입장료를 내고 들어가는 것이
아직 좀 아깝다는 생각을 많이 하는 것에
문제가 있을 수도 있지만 
요즘 세상은 그만큼의 가치를
지불해도 되겠다 생각이 들만큼 매력이 있어야 
사람들이 찾고 지갑도 여는 거니까요- 이 마을이 은근 넓다 보니 걷는데 시간이
꽤 많이 걸리고 다리도 아프더라구요
전 이날 카페 대신 마늘빵을 택했는데
여기 오면 꼭 먹어야 하는 것 중 하나가 되었네요
오래전부터 유명했던 마늘빵 맛집에서
마늘빵을 먹거나 사가는 것이
파주여행의 늘 마지막이었던 것 같아요- 이날도 갓나온 마늘빵을 얼른 집어들고서
몇개 꺼내서 접시에 잘라놓고 먹었는데
역시나 첫 입맛은 너무나도 맛난 것!
근데 몇 개 먹다보면 좀 질린다는게 함정이에요
마늘맛이 엄청 진하고 달달해서 매력적인데
많이는 못 먹겠더라구요. 그래도 맛있으니
파주 갈때마다 들르는 것이겠지요 :) 오늘은 서울 근교 여행으로 가기 좋은
파주 가볼만한곳 헤이리 예술마을을 소개했는데요-
늘 산책만 하다 마늘빵 먹고 돌아오기만 했던게
좀 아쉬우니 다음엔 박물관이나 북카페 같은 곳도
한번 이용을 해봐야겠어요
#서울근교나들이 #파주나들이 #파주여행지
#경기도나들이 #경기도근교여행 #파주여행   20년 5월15일 저녁부터 17일 아침까지 혼자서 차박을 하면서
경기도 서해안인
영흥도,선재도,대부도,오이도와
시흥과 인천, 수원 을 돌아보고
안성목장의 아침 풍경을 본 바쁜여정의 기록..
2박3일정이었지만 첫날은 밤늦게 도착했고
마지막날은 아침일찍 여정을 끝냈기 때문에  
안성목장만 제외하면 1박2일 코스가 되겠다..
혼자서 차를몰고 돌아다닌 여정이므로 가족,연인끼리 천천히 다니시는 분들께는
도움이 되지 않는 여정이다..
돌아본결과 추천할만한 여행지는
영흥도 십리포해수욕장,대부도 솔숲과 방아머리 해수욕장,
시화나래휴게소,오이도,인천 갯벌습지 생태공원, 수원방화수류정과 광교호수공원
안성목장 이다..
*답사일:20.5.15늦은밤~5.17일 아침
*답사코스:(차박) 영흥도장경리,십리포 해수욕장-영흥도진두선착장-선재도-대부도 구봉도-방아머리해수욕장
-시화나래휴게소-오이도-월곶포구-인천갯벌습지생태공원-수원방화수류정-광교호수공원-(차박)안성농장
(마지막 안성농장만 생략하면 1박2일코스이다) 영흥도 장경리 해수욕장의 아침풍경..
고운 모래 해변이 길게 이어진다..
사지 오른쪽 데크는 유료 캠핑장..
유료 공영 주차장에 밤늦게 도착하여 차박을 한후 바라보는 풍경들이다.. 해수욕장 바로뒤는 도로와 식당,민박등 편의시설..
유료 공영주차장 2개가  걸어서 3분거리내에 있다.. 간조기라 바닷물이 밀려간 해변에는 갈매기들이 한가로이 놀고있다.. 십리포 해수욕장
이곳도 고운 모래가 길게 이어지는 해변..
유료공영주차장 바로 앞이 해수욕장이라 주차만 가능하면 접근성은 아주 좋다.. 아침일찍이라 사람들이 많지 않고.. 갈매들만 한가로이.. 십리포 해수욕장의 명물인 3백그루의 서어나무군락지..
그런데??
서어(소사)나무 군락지가 당연히 천연기념물 인줄 알았는데
검색을 해보니 아니다..
다른곳과 비교하여 충분히 천연기념물로 지정될만한 가치가 있는것 같은데
나중에 인천시에 전화라도 해서 물어봐야겠다..  수산물 시장이 있는 주차장.. 회를 먹을수 있거나 포를 떠갈수 있는 넓은 실내 회센터.. 영흥대교와 바다가 시원하게 보이는 선착장이다..
사람들이 많이 몰리니 성수기에는 주차에 어려움이 많을것 같다...  선재도 측도입구.. 간조기 때는 승용차로 측도를 들어갈수 있다..
시간이 충분하다면 걸어 들어가도 되겠으나
물때를 잘알아야 섬에 갇히지 않는다..
섬에는 팬션등 숙박시설이 있기 때문에 갇히더라도 
큰 문제는 없다... 여기는 부잔교 해상 낚시로 유명한 선재어촌 체험마을..
1인당 4시간에 12000원.. 체험마을 앞에 있는 무인도인 목섬..
이곳도 썰물때는 걸어들어갈수 있다..
측도 보다는 훨씬 가까우니 걸어들어가기에 충분하다.. 체험마을 해변에서 바라본 선재대교..  구봉도 입구의 유료 가두리 바다고기 잡는 낚시터..
육상에 바닷물을 끌어들여 풀어논 양식산 바다고기를 잡는곳이니
바다낚시라 할수는 없다.. 구봉도 바로 앞의 아담한 솔숲 해수욕장..
해수욕장 바로 뒤에 음식점,숙박시설들 편의 시설이 많다.. 구봉도를 가로 지르는 산책로..
쭉 따라가면 전망대가 나온다.. 수많은 텐트가 설치된 해수욕장이다..
넓은 주차장에서 접근하기가 쉬워서인지
많은 텐트가 해변을 뒤덮고 있는 이색적인 풍경.. 시화방조제 남단에 있어 수도권에서 가까운 비교적 큰 해수욕장이라
사람들이 많이 몰린다..
주차장이 넓지만 성수기때는 아침 일찍 오지 않으면 주차에 어려움이 많을듯 하다.. 한가로운 해변풍경...  이곳의 대표 브랜드인
무료로 구경이 가능한 달전망대..
엘리베이터를 타고 올라가 시원한 바다 풍경을 볼수가 있다.
내가 답사한 방조제 휴게소중 제일 편안하게 
바다를 구경할수 있는곳..
이곳도 사람이 많이 몰리니
성수기때는 일찍오지 않으면 주차에 애로가 많을것이다.. 넓은 광장을 빙돌아 걸으면서
시원한 바다풍경을 볼수있는 가족,연인 소풍지.. 휴게소 바로 앞의 예쁜 무인도.. 대부도쪽 방조제에서는 수 많은 사람들이 바다낚시중... 오이도 방파제위의 넓은 길을 따라.. 해경 배도 전시중.. 전망대에서. 바라본 오이동의 브랜드인 빨간등대.. 멀리 선착장에서 많은 사람들이 조개를 잡고있다.. 간척지위의 도시에 남겨진 월곶포구,..
건너편은 인천구역이고
동쪽으로 조금만 가면 소래포구..
행정구역만 다를뿐이지 뻘은 한몸이다.. 도심지에서 갯벌을 볼수있는 보물같은곳.. 월곶포구에서 5분거리에 있는 소래갯벌공원..
포구에서 올라온 바닷물이 머무는곳이다.. (갯벌 공원 동영상) 3개의 풍차 너머로 떠오르는 일출 풍경 사진찍는곳으로도 유명하고
가족끼리 산책하기도 좋은곳.. 철쭉 필때 수많은 진사님들이 찾는 포인트
해 넘어갈때의 풍경이 아름다운곳이다.. 용연에 비치는 반영때문에 환상의 야경을 볼수있는곳이다..   호수위로 비치는 아파트 단지의 야경이 절경인곳.. 낮보다 밤이 훨씬 이쁜곳..
가족끼리 멀리 가지 않고 도심지에서 산책하기 좋은곳..  드라마 빠담빠담을 찍었다는 창고같은 건물뒤로
물안개가 피어오를때 떠오르는 해 풍경을 담으려
전국의 진사님들이 모여드는 사진 촬영 포인트이다.. 하지만..
눈팅만 하다가 수년을 기다린끝에 찾아갔는데
이슬비가 내린다.. 그래도 이런 풍경이라도 볼수있었음에 감사드린다..
경기도를 2박3일 동안 돌아다닌 이유는 마지막에 안성농장에서
환상의 일출을 보기 위해서였다..
해뜨는 풍경을 볼때까지 매년 찾아가볼것이다...
수도권이라 주차가 힘들고 차량정체가 있어
조금은 힘들었지만
인상깊은 풍경이 많았던 여정이었다.. 경기도 여행지 잊지 못할 힘들지 않은 운동코스 광명동굴과 푸드코트 맛이 별로인 광부 도시락
저번 주 서울에서 니피 피할기를 구매하고 바로 광명동굴로 향하는데 차가 많이 막혔지만 주말이거니 생각하며 참고 견뎌 도착했다. 나름대로 다시 가고 싶을 만큼 볼 거리가 넘치는 곳이라서 다행이라고 생각했고 1년에 대략 2백만 명이 다녀가는 국내 100대 여행지에 속한 게 당연하다는 생각이 들었다. http://www.gm.go.kr/cv/rs/CVRS_41000.jsp
일단 나는 처음 가서 알았지만 현장 예매 가격보다 네이버에서 예약 후 방문하는 게 입장권이 저렴하다는 것을 알았다. 참고하길 바라면서 링크를 건다. 일단 처음 가서 종합 안내도를 살펴본 후 많이 걸어야 할 것 같아 중식을 먼저 먹은 후 움직여야겠다고 생각해 푸드코트로 향했다. 늦은 중식이어서 무엇을 먹든지 맛있을 것 같았지만 광부 도시락은 제외하고 주문하길 바란다. 약간 짠 어묵 가락국수가 차라리 낫다. 아무튼 점심을 먹고 아트센터로 내려가 보았다. 나름대로 볼 만한 작품들이 있어 눈이 호강을 했다.
사람의 상상력이 이렇게나 풍부한가 보다. 내 감성과 예술적 성향으로는 도저히 이루지 못할 성역이라고 생각한다. 늦가을 단풍 구경을 하지 못했는데 이렇게나마 보게 되어 기분이 좋았다. 역시 여행을 자주 다녀야 하는가 보다. 조금이라도 어리고 시간 여유가 있을 때... 역시나 주말인지라 여행객들이 많았고 또한 런닝맨 촬영지였다는 것도 알게 되었다. 
미디어타워나 vr 체험관도 있지만 나중을 기약하고 바로 동굴로 입장했다. 입장권 가격은  1인 6천 원인데 다시 한번 언급하지만 가격은 볼거리에 비해 저렴하다고 생각된다. 처음에는 그리 코스가 길지 않을 거라고 생각했지만 오산이었다. 
상당히 긴 시간이다. 빠르게 보면 1시간 정도 소요되고 천천히 사진도 찍고 하면 2시간 이상 머무를 수 있는 코스다. 동굴 안에 아쿠아 월드도 있고 레이저 쇼를 관람할 수도 있다. 레이저 쇼는 아이들에게 상당히 호감 가는 콘텐츠라고 생각한다. 사진을 상당히 많이 찍었는데 다 어디로 갔는지 찾을 수가 없다. 
아무튼 볼거리가 넘쳐난다. 코스가 긴 데도 불구하고 전혀 힘들지 않았다. 광산과 금은 상당히 밀접한 관계를 형성한다. 실제로 이 광산에서 금을 채취할 수 있었다고 한다. 선녀탕이라고 해서 실제로 선녀가 있던 것은 아니었다.
참고로 나무꾼도 없다. 2011년에 개발을 시작해 2016년에 글로벌 관광지로 탈바꿈 한 동굴의 역사가 기록되어 있다. 나는 한 해 200만 명이 넘게 관광객들이 오는 이 동굴을 이제서야 찾은 게 너무 아쉽다. 아이들과 함께 이곳을 찾으면 잊지 못할 추억을 선물할 수 있을 것이다. 경기도 여행지 
수원 전통문화관 + 소품샵 
글/사진 춤추는 쥬디  수원에서 안 가본데 빼고 다 다녀온듯한 여행작가 쥬디입니다. 요즘 줄기차게 수원 여행지를 소개하고 있는데요. 제가 다녀오고 마음에 들었던 곳들을 공유하고 있어 기분이 좋습니다. 
얼마 전에 어떤 분도 제 글을 보고 서울 근교에도 가볼 만한 곳이 참 많은 것 같다고 얘기해 주셨는데요. 
많은 여행지가 있지만 수원은 꼭 추천하고 싶은 도시에요. 
:-) 
혼자 여행하기에도 좋은 곳이랍니다.  수원 전통문화관은 수원문화 재단에서 운영하고 있는 전통문화 공간이에요. 
크게 전통 식생활 체험관과 예절 교육관으로 운영되고 있는데요. 시민 누구나 출입이 가능해서 항상 열려있는 공간이랍니다. 
이곳은 2015년 3월 30일에 개관하여 국내 최고의 전통문화 체험 명소로 알려져 있는 곳이에요.  전통 식생활 체험관은 제공헌, 조리실, 준비실, 사무실 등으로 구성되어 있어요. 
수원 전통문화관은 그냥 둘러보기에도 너무 좋은 곳이지만 공간의 특성상 직접 체험하거나 교육받기에 좋은 곳인데요.  제가 하룻밤 묵었던 도노 호텔 바로 뒤편에 전통문화관이 있어 편히 둘러볼 수 있었어요. 
개관한지 5년이 된 건물들인데 관리가 잘 되고 있는 것 같아요. 이제 막 지어진 건물이라고 생각했거든요.  예절교육관은 예절실, 체험실, 대교육실, 사무실 등으로 구성되어 있어요. 
안쪽으로 들어가 봤더니 유치원생 정도로 보이는 아이들이 체험실로 들어가고 있더라고요. 
아이들에게는 정말 좋은 교육의 공간이 될 것 같아요.  얼굴 넣어서 사진 찍을 수 있는 귀여운 포토존도 있어요. 저도 사진을 찍고 싶었는데 일행도 없고 머쓱. 
다음 방문에는 친구들과 한복 입고 둘러보고 싶은 아름다운 공간이었어요.  한옥들이 참 예뻐요. 날도 좋아 자꾸만 사진을 찍게 되는 매직. 
수원은 도심에 이런 예쁜 공간이 많아 관광하기 참 좋은 것 같아요. 관광 인프라도 잘 구축되어 있고요.  수원 전통문화관이 가장 좋았던 점이 시민, 관광객 등 누구에게나 열려있는 공간이라는 점이에요. 
처음 수원에 왔을 때 버스로 딱 내린 곳이 수원 문화관 옆 버스 정류장이었거든요. 
자연스럽게 문화관으로 들어가게 됐는데 시민들이 마루에 앉아 담소도 나누고 쉬고 계시더라고요. 
그걸 보고 여긴 정말 잘 만들어진 공간이구나! 정말 시민들이 잘 애용하고 있구나를 느꼈어요.  마루에 올라갈 때는 신발은 벗고 눕지는 않기! 
모두가 함께 사용하는 공간이므로 주의사항은 꼭 지켜주세요. 
:-)  어쩜 이렇게 예쁘게 꾸며놨는지! 
여기 정말 한복 입고 인생 사진 건지러 와야 하는 장소 아닙니까? 동행도 없고 수원을 방문한 게 무척 아쉽더라고요. 
이런 데서 사진 찍으면 제대로 건질 것 같은데 아이쿠 아쉬워라. >_<  기회가 된다면 체험 프로그램에 꼭 참여해보세요. 후기들 보니까 아이와 함께 참여 많이 하시는데요. 만족도가 꽤 높아 보이더라고요. 
저도 음식 예절이 별로 없는데 교육을 받아야 할 각입니다. ^.^  누구든 자유롭게 드나들 수 있는 공간! 마루에 앉아서 볕을 쬐고 가셔도 돼요. 신발 벗고 눕지만 않으면 되는 착한 공간이지요. 
수원 시민들은 참 좋겠어요. 이렇게 무료로 열려있는 예쁜 공간이 있으니까요!  전통문화관 입구에 솟대 조형물도 인상적이었어요. 
솟대는 민간신앙의 목적 또는 경사가 있을 때 축하의 뜻으로 세우는 장대인데요. 
저도 예전에 전문가분에게 작은 사이즈의 솟대를 선물 받은 적이 있어 유심히 봤어요. 
전라도에서는 소주, 소줏대라고도 불리고 함흥에서는 솔대, 경상도 해안지방에서는 별신대로 다양하게 불리고 있어요.  뒷마당에 장독대도 한가득! 
아마 체험 프로그램의 일환으로 사용되는 장독대가 아닌가 싶네요.  저녁밥 먹고 행궁동 산책하다가 들러본 기념품샵, 하이시리얼. 외관에서 보고 너무 예쁜 소품들이 많아 홀린 듯 입장했어요. 
소품이나 문구류 덕후분들이라면 그냥 지나칠 수 없는 소품샵.  눈을 뗄 수 없을 정도로 귀엽고 소장하고 싶은 소품들 천지에요! 
아마 이런 아기자기한 소품과 문구류 좋아하시는 분들이라면 아실 거예요. 이것도 예쁘고 저것도 사고 싶고 그래서 뭐 하나 고르지를 못하는 마음! 
다른 손님이 다 사고 나가고 새로운 손님이 들어올 때까지 계속 구경만 했어요. 가게가 엄청 작아서 한 바퀴 다 돌았는데 또 보려고 한 4바퀴는 돌았어요. 
너무 오래 서성거려서 괜히 사장님께 죄송하기도 했는데 아마 예뻐서 자꾸 보는 제 마음을 이해해 주시리라 짐작했어요.  마음 같아서는 정말 많은 걸 사고 싶었지만 여기 귀여운 키링이랑 친구들에게 선물할 떡 메모지를 구입했어요. 
떡 메모지 고르는데도 정말 한~~~참 걸렸어요. 이것도 예쁘고 저것도 예쁘고 아주 난리통!  이렇게 골라 담았답니다. 
딱 하나만 사서 나오려고 했는데 4개나 사긴 했네요. 
떡 메모지 2개는 친구들 선물하고 나머지는 제 것! 
오래간만에 귀여운 소품 쇼핑할 수 있어서 완전 신난 밤이었어요. 
:-) 
오늘 정보가 도움 되었다면?  공감과 댓글을 매우 기다려~   신록이 번져 가면서 서서히 녹음으로 짙어지는 계절입니다. 신록이 푸르른 녹음으로 변해가는 숲을 즐기기에 요즘만 한 시기가 없죠. 바쁜 도심 생활 속 심신이 지친 여러분을 위해 경기도 의회가 5월에 떠나기 좋은 여행지인 국립자연휴양림을 소개해 드릴게요.
1. 국립자연휴양림 경기도 여행지: 유명산(가평) 자연휴양림 경기도 가평군은 청평 유원지, 산장 유원지, 명지계곡, 운악산, 현등사, 용추계곡 등 일대가 모두 관광지라고 해도 과언이 아닐 정도로 볼거리가 많습니다. 그중 유명산(가평) 자연휴양림은 유명산 유원지 계곡 안쪽으로 조성되어 있는데요. 산은 높지 않지만, 입구지 계곡이 깊은 데다가 수림이 우거져 있어 마치 설악산의 천불동 계곡을 방불케 할 정도예요.
지난 2018년 3월에는 산림복합체험센터가 개관하면서 더 인기를 끌고 있는데요. 봄에는 겨우내 문을 닫았던 자생식물원이 개장해 더 볼거리가 많답니다. 이곳에는 110만㎡ 규모에 목본 42종, 초본 322종의 국내 자생식물이 자라고 있으며, 노란색 땅채송화꽃과 분홍빛 거미바위솔꽃이 눈부십니다. 깽깽이 풀·금낭화·노루귀·복수초·제비꽃 같은 야생화를 찾아보는 재미도 놓칠 수 없습니다.
특히 설악면에서 자연휴양림까지의 길은 고향 가는 정취를 맛볼 수 있는데, 완만한 등산로를 따라 멋진 통나무집과 오토캠핑장 등의 시설이 잘 갖춰져 있어 온 가족이 함께 방문하기 좋답니다. 2. 국립자연휴양림 경기도 여행지 : 산음(양평) 자연휴양림 산음은 '산그늘'이라는 뜻으로 폭산, 봉미산, 소리산, 싸리봉 등의 준봉들에 사방으로 둘러싸여 항상 산그늘에 있다 하여 붙여진 별명입니다.
경기도 양평군 단월면에 위치한 산음휴양림에는 임도 40km, 등산로 28km, 산책로 5km의 숲길이 잘 정돈되어 있는데요. 휴양림 계곡을 따라 참나무류, 층층나무, 물푸레나무, 복자기 나무, 소나무, 다래나무, 철쭉나무 등 다양한 수종의 원시혼 효림과 낙엽송, 자작나무, 잣나무 등의 인공림이 산림생태계를 구성하고 있답니다.
또한 숲에서 흐르는 맑은 물과 반딧불, 곤줄박이, 동고비, 박새, 직박구리, 까막딱따구리, 멧돼지, 고라니, 수달 등 다양한 야생동물이 자연과 더불어 살아가는 아름다운 모습을 보여주고 있죠. 특히 산음자연휴양림은 국내 '치유의 숲'의 대명사격으로 통하는 곳으로 2009년 처음 치유의 숲 개념을 접목시킨 이래 '국내 1호 치유의 숲'으로 자리매김하며 큰 인기를 얻고 있는데요.
연령별 및 대상별 맞춤형 프로그램을 운영하여 당일형, 연속형 등 기획프로그램을 개발, 운영하여 다른 치유의 숲과 차별화를 위해 지속적인 노력을 기울이고 있답니다. 산음 치유의 숲은 휴양림 매표소와 산림문화휴양관을 지나 왼쪽에 보이는 건강증진센터로 가면 되는데요. 산음 치유의 숲은 4~11월에 예약제와 당일 비예약제로 운영됩니다.
이 중 예약제는 5인 이상 가족이나 단체가 참여할 수 있으며, 참가자 구성에 따라 해오름숲(2030직장인), 화목의 숲(가족), 행복의 숲(어르신), 꿈의 숲(청소년), 응원의 숲( 장애인, 암 환자 가족, 돌봄 종사자 등) 맞춤형 숲 치유 프로그램이 진행됩니다.
당일 비 예약제는 5인 이상이면 예약 없이 숲 치유 프로그램에 참여할 수 있으며, 매일 오전 10시 30분과 오후 2시에 진행돼요. 수도권에 위치해 접근성이 우수하고, 때묻지 않은 원시 숲을 느낄 수 있는 산음자연휴양림에 방문하여 일 살 탈출의 행복을 느껴보시기 바라요. 3. 국립자연휴양림 경기도 여행지: 운악산(포천) 자연휴양림 마지막으로 소개해드릴 운악산은 해발 935.5m의 기암과 봉으로 이루어져 있으며, 산세가 아름다워 소금강이라고도 불린 곳입니다. 또한, 수도권에서 1시간 내외 거리로 접근성이 좋고 주변에 관광지가 많아서 최고의 휴양ㆍ여행 코스로 자리매김하고 있는데요.
그 규모는 작지만 옛 역사를 거슬러 올라 후고구려의 정취가 남아있는 곳이랍니다.운악산 자연휴양림 주변에는 포천 허브아일랜드, 아침 고요수목원, 국립수목원, 산정호수, 포천아트밸리 등 다양한 관광지가 있어 많은 이들이 찾고 있는데요.
운악산은 주봉인 만경대를 중심으로 우람한 바위들이 솟아있어 관악산, 치악산, 화악산, 송악산과 함께 중부지방의 5대 악산으로도 잘 알려져 있습니다. 또한, 휴양림 내에는 조선시대의 자기를 굽던 가마를 복원한 '포천 화현리 요지'등의 문화재도 만나볼 수 있는데요. 주요 시설로 숲속의 집 1동, 연립 등 3동, 산림문화휴양관 3동, 24명이 들어갈 수 있는 숲속 수련장 1동이 있으며, 산림공원 내에는 야외 교실 및 족구장, 탐방로와 등산로가 설치돼 있습니다.
또한, 캠핑 마니아들을 위한 오토캠핑장, 캠핑카 야영장, 노지 야영장, 캐빈, 야영테크 등의 시설도 마련해 놓았으니, 가정의 달을 맞아 온 가족이 함께 캠핑을 즐겨도 좋을 것 같네요:) 지금까지 경기도 곳곳에 있는 국립자연휴양림을 소개해 드렸는데 어떠셨나요? 숲에는 자연이 주는 휴식과 위안이 있습니다. 녹음이 짙어져 가는 숲에서 가족, 친구, 연인분들과 함께 자연을 만끽하고 힐링해 보세요:)   평일에 국내  겨울 여행지로 경기도 양평 가볼만한곳을 찾았다.  특히 얼음썰매 타기와 양 먹이 줄 수 있는 양평양떼목장과 저녁노을 아름다운 두물머리가 기억에 남는다. 수도권에서 출발하면 당일여행으로 가능한 곳이다. 다녀온 순서대로 나열했고 겨울여행으로 갈만한 곳을 소개하기 위해 11월 중순에 당일로 다녀온 용문산관광단지을 중간에 끼어 넣었다.  양평의 깊은 산속에 자리한 양떼목장으로 겨울에는 얼음썰매타기가 재미있다고 하여 선택한 곳이다. 이른 시간부터 아이와 찾은 가족, 데이트 즐기는 다정한 연인이 보여 그 인기를 짐작할 수 있었다.  국내 겨울 여행지 찾아서 멀리 강원도까지 가지 않아도 양평 양떼목장에서 귀여운 양을 가득 볼 수 있어서 신난다. 평일 이른 시간에 찾으면 한적하여 사회적 거리두기도 자연스럽게 되었다. 우리만 있는 듯한 착각을 하며 활발하게 움직이는 귀여운 아기 동물을 구경했다.  안쪽으로 얼음썰매 타기도 있어서 도전했다. 크고 작은 썰매 중에서 마음에 드는 것을 선택하여 얼음 위에서 썰매를 타고 있으니 하하 호호 웃음이 저절로 나온다. 웃다 보니  다시 아이의 마음으로 돌아간 듯한 착각을 하게 만들었다. 회전도 자유롭게 되어 신기했다.  성인이 되어 아이와 함께 썰매를 다시 타고 있으니 웃음이 쉬지 않고 나온다. 어린아이와 함께 찾은 가족은 뒤에서 밀어주는 썰매를 이용한다. 주변으로 자리한 산이 병풍처럼 감싸고 있어서 자연과 함께 뛰어놀기에 좋은 곳이다. 그래서 신나게 놀다 보면 힐링이 된다.  거위, 낙타가 얼음썰매장 주변에 있어서 열심히 즐기는 우리를 구경하는 모습이 귀엽다. 다리에 쥐가 날 정도로 신나게 썰매를 즐기고 출발 지점인 주차장으로 이동하며 양떼목장을 한번 더 구경했다.  입장료 6,000원이지만 네이버에서 예매하면 5,000원이다. 얼음썰매장이 자리한  곳 옆으로 산책로도 있다고 했지만 배고픈 시간이라 다음 기회로 미루었다. 근처에 예약하고 체험할 수 있는 경기도 가볼만한곳 양평 딸기체험농장도 위치한다. 참고로 용문산관광단지 가기 전에 가온들찬빛딸기체험농장을 만날 수 있다.  양평 가볼만한곳 양떼목장에서 차로 14분 정도 거리에 위치하는 곳으로 포토 존 갖춘 산책로에서 가볍게 걷는 시간이 좋았다. 주차장도 넓고 계곡을 끼고 있는 걷기 좋은 길이 길게 이어져 겨울 여행지로 찾게 만드는 것 같다.  안쪽으로 자리한 계곡길은 높이 1,157m 자랑하는 용문산과 이어진다.  그 길에서 천연기념물 제30호로 지정된 은행나무가 유명한 용문사도 만날 수 있다. 구석구석 구경할 예정이면 2시간 이상의 시간이 필요한 곳이지만 우리는 용문산관광단지에서 사진 찍으며 산책하는 것으로 만족했다.  경기도 양평 국내 겨울 여행지 용문산 주차장 입구에 자리하여 함께하기 좋은 복고 체험장이다. 부모님 모시고 아이와 함께하면 이런저런 이야기가 많이 나올 것 같기도 하다. 네이버로 예약을 하면 6,000원으로 입장이 가능하다. 코로나 여파로 1월 31일까지 매주 금, 토, 일 공휴일만 운영한다.  대여 가능한 교복도 있어서 포토 존에서 사진 찍는 시간도 만들 수 있다. 입체적 기법으로 표현한 기찻길 외에도 양조장, 옛날 목욕탕 등 1970년대 골목 풍경을 연출한 곳에서 사진 놀이 즐기며 시간 보내기 좋다.  양평 가볼만한곳 두물머리와 함께 아름다운 저녁노을을 구경할 수 있는 곳으로 갈산체육공원이라고도 한다. 처음 방문한 곳이라 큰 기대를 하지 않았는데 남한강을 구경하며 걸을 수 있는 산책로가 기대 이상으로 만족스러운 시간을 만들어 주었다. 양평의 옛 이름이 '갈산'라는 것도 알게 된 날이다.  어린이 놀이터도 잘 되어 있어서 아이와 함께 걷기 좋은 경기도 양평 겨울 여행지이다. 공원 입구에서 가까운 거리에 자리한 전망대는 옛 취수탑을 이용해 만들어 인상적이다. 강 위에 걸쳐져 있어서 스릴감도 동시에 느낄 수 있었다. 남한강 자전거길의 일부 코스이기도 하다.  국내 겨울 여행지로 경기도 가볼만한곳 양평 두물머리 가기 전에 들리기 좋은 한정식 전문점이다. 한적한 산자락에 위치해서 서울 근교 나들이 코스로도 알려진 곳이다. 주문받으면 조리가 시작되는 코스요리는 찾을 때마다 만족스럽다.  분수가 자리한 연못을 한눈에 바라볼 수 있는 창가 자리에 화사한 햇살이 가득 들어오고 난로까지 있어서 두툼한 겨울옷을 벗게 만들었다.   행복 정식과 함께한 날인데 식사 후 나오는 후식과 커피까지 훌륭해 '특별한 날에 소중한 분과 다시 찾고 싶다'라는 생각이 들었다. 고소한 콩죽과 시원한 동치미를 시작으로 고소한 들기름과 어우러진 콩나물 잡채와 어울리는 부드럽고 두툼한 떡갈비가 나온다.  콩나물 잡채의 매력적인 맛에 빠져 '집에서도 할 수 있을까?'라는 질문도 받았다. 아삭한 수삼을 유자청에 무친 것, 단호박 소스 올린 샐러드 등 하나씩 먹을 때마다 몸이 건강해지는 느낌이 들었다. 큼직한 새우로 만든 치즈구이는 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다. 월남쌈, 칠전판, 바삭하고 촉촉한 단호박 탕수, 들기름 향 진한 도토리묵, 꿀과 함께 나온 화전 등 음식이 하나씩 나올 때마다 작품처럼 예쁘게 장식을 했지만 먹기 좋도록 손질을 하여 더 매력적이다. 주문과 동시에 요리를 시작하여 따뜻하게 먹을 수 있어서 그 맛이 더 살아난다.  소라가 야채보다 더 많이 보이는 초무침도 있다. 장어구이는 솔향 가득 품고 있는 두툼한 돌그릇에 담겨 나온다. 야채, 해물과 어우러진 소갈비찜과 함께 부드러운 식감을 자랑하여 나이 지긋한 부모님 생각나게 한다. 신선한 식재료를 사용해서 식감까지 훌륭하다.  이미 배가 불렀지만 구수한 된장으로 끓여낸 된장찌개와 나온 7첩 반상이 또 숟가락을 들게 만들었다. 반찬 하나하나 정성이 느껴져 집에 와서도 생각났다. 넓은 테이블을 감싸고 있는 칸막이 비닐도 있어서 사회적 거리 유지하며 여유롭게 식사를 할 수 있었다.  감탄사를 자주 들을 수 있는 한정식과 함께할 수 있어서 국내 겨울 여행지로 경기도 양평 가볼만한곳 다시 찾고 싶어진다. 후식까지 마음에 들어 따로 카페를 찾지 않아도 될 것 같다. 오래 머물며 이런저런 이야기할 수 있어서 평일인데도 찾는 걸음이 이어진다.  참 좋은 생각에서 차로 20분 정도 이동하면 만날 수 있는 두물머리는 주로 양서문화 체육공원 주차장을 이용하고 출발했지만 코로나 19로 한적한 여행지가 되어서 평일 오후 시간에 찾으면 두물머리 관광안내소 주차장도 주차할 공간이 보인다.  연잎 핫도그 판매하는 곳에서 출발하여 400년 된 느티나무, 나루터, 소원 액자 포토 존 순서로 구경한 날이다. 해 지는 시간에 방문하여 두툼한 겉옷이 고마웠다. 따뜻하게 입고 출발했다면 저녁노을 구경하며 유유히 흐르는 겨울 강을 구경하는 시간을 즐길 수 있다. 코로나 19로 두물머리 옆으로 자리한 세미원은 입장할 수 없었다.   사회적 거리 유지할 수 있는 국내 겨울 여행지 경기도 가볼만한곳 찾아 양평 양떼목장, 두물머리 순서로 구경했지만 흥미로운 체험과 아름다운 풍경이 기다려 알찬 당일여행이 되었다. 그중에서도 티타임까지 좋았던 참좋은 생각에서 보낸 시간이 가장 기억에 남는다. 참고로 평일에 둘이서 다녀온 겨울여행이다.   오늘은 경기도여행지 추천 시간으로 양평두물머리 후기를 들려드릴게요. 따뜻한 봄 양평데이트코스 중 단연 양평가볼만한곳 첫 번째 코스라 생각해요. 양평볼거리 및 먹거리 그리고 양평놀거리 가득한 두물머리 세상 함께 즐겨보실게요  저희는 양평가볼만한곳 데이트코스로 두물머리를 찾아갈 때 자차를 이용했답니다. 하지만, 양평두물머리 직행이 아닌, 세미원을 통해 입장을 하는 방식을 선택했어요. 세미원 자체는 입장료가 성인 기준 5,000원이지만 주차는 무료이기도 하고, 무엇보다 두물머리까지 자연스럽게 이어지는 양평데이트코스, 이것이 맘에 들었어요. 참고로 세미원▼ 자체도 입장료 이상의 감동을 주는 양평가볼만한곳 필수 코스랍니다. 세미원은 다음 양평여행 포스팅을 따로 할게요. 지금은 경기도가볼만한곳 양평데이트코스 중 세미원을 거쳐 양평두물머리 입장이 가능하다, 정도만 기억해 주세요. 사진에 보이는 모습이 세미원에서 목조 다리를 건너 양평두물머리로 입장하는 모습이에요. 목조 다리를 건너 가는 것 자체도 양평놀거리 역할을 톡톡히 하더라고요.  목조 다리를 건너자 두물머리 가는 길 이정표가 있더라고요.▼ 세미원 입장권이 있으면 두물머리 갔다가 세미원 재입장이 가능하다는 점도 기억하시고요. 양평가볼만한곳 데이트코스 중 세미원과 두물머리 이 둘은 서로 연계되어 있어 자주 언급하게 되네요. ㅎㅎ  들어서자마자 식욕을 자극하는 음식들... 세미원에서는 이렇다 할 간식을 팔지 않기 때문에 양평두물머리 입장하자마자 간식을 먹기로 했답니다. 양평볼거리 및 양평놀거리 가득한 곳이지만 금강산도 식후경이니까요. ㅎㅎ 먹거리 이야기는 다시 하기로 하고 일단 주변 풍경을 감상해 보기로 해요. 이렇게 멋진 강을 옆으로 끼고 산책로가 엄청 잘 조성되어 있답니다. 이 자체만으로도 양평놀거리 제공인 셈이죠. 바야흐로 꽃의 계절까지 도래하면 더더욱 양평가볼만한곳 아니, 꼭 가봐야 하는 양평여행 필수 코스가 되겠어요. 아래는 나무 기둥 사이를 통과하는 것으로 자신의 뱃살 상태를 확인하는 것이더라고요. ㅎㅎ방문객들에겐 거의 포토존처럼 활용된다는. ㅎㅎ  아직 꽃들이 만개하는 단계는 아니지만, 곳곳에서 조만간 꽃들이 활짝 피겠구나를 감지할 수 있었답니다. 산책로 자체가 너무 멋지고 자연을 배경으로 하는 포토존 등 양평볼거리, 양평놀거리 무상 제공하는 곳이 두물머리 아닌가 생각해 봅니다.  양평두물머리 내에서 요즘 시즌 꽃들이 가장 만개한 곳 플라워샵. 선인장부터 다양한 예쁜 꽃들을 감상하고 또 합리적인 가격에 구입까지 할 수 있답니다. 단 폐점 시간이 4시이기 때문에 꽃에 관심이 많고 구입 생각이 있으신 분들은 참고하세요. 플라워샵과 그 유명한 연 핫도그 가게가 서로 마주하고 있는데, 폐점 시간을 고려해 저희도 일단 꽃집 구경부터 하게 되었네요. 양평두물머리 발길 닿는 곳곳 모두가 양평데이트코스 가볼만한곳이라 생각하셔도 좋겠어요. 저희가 커플 양평여행 방문일뿐 가족, 친구 등등 누구에게나 양평가볼만한곳 여행지라 할 수 있답니다.  양평두물머리에 왔다면 반드시 먹어봐야 한다는 그 연핫도그. 두물머리 곳곳에 연핫도그 파는 곳은 많지만 절대적인 인기를 얻고 있는 곳은 바로 아래▼ 장소랍니다. 긴 줄과 기다림 끝에 맛볼 수 있는 찐 먹거리라 할 수 있어요. 연핫도그 한 개 3,000원. 매운맛이랑 순한맛이 있는데 저희는 순한맛에 소스는 설탕, 케첩, 머스터드 전부 뿌려 달라고 했어요. 그저 소문으로만 맛집 아니고 직접 먹어봐도 진짜 맛집 맞더라고요. 내돈내산입니다. ㅎㅎ  양평가볼만한곳 두물머리에서 꼭 먹어봐야 하는 연핫도그. 먹거리와 양평볼거리, 양평놀거리 모든 게 집약적으로 이루어진 공간이라 할 수 있답니다.  먹을 공간도 그늘막▼ 아래서 먹을 수 있게 장소가 마련되어 있어요. 핫도그 외에도 다양한 먹거리들이 존재한답니다. 가족과 함께 또는 데이트코스로 딱 좋은 경기도 여행지 추천 양평 두물머리. 핫도그 외 푸드트럭에서 망고 스무디도 한 잔 했답니다. ▼ ㅎㅎ 간식이지만 든든하게 먹을 수 있는 먹거리들이 많더라고요. 참고로 양평여행 저녁은 연칼국수를 먹었어요. 연핫도그에 이은 연칼국수. 양평여행에서 연잎 관련 요리는 꼭 드셔보셔야 해요. 일교차가 느껴지는 요즘이지만 한낮에는 완연한 봄이죠. 시원한 스무디 역시 양평두물머리에서 추천할만해요. 가격은 6,000원.  양평두물머리를 경기도 여행지 추천으로 소개하는 데에는 멋진 포토존들이 많은 것도 이유가 되겠어요. 멋진 자연을 배경으로 하는 두물머리만의 매력이 있답니다. 양평데이트코스 필수 인증샷 장소들이 많아서 저희도 줄 서서 기다리다 사진을 찍었을 정도예요. 뭔가 인위적이지 않고 자연을 배경 삼고 있는 두물머리 포토존. 꽃이 만발하면 그 포토존은 더 늘어날 테고 더욱더 경기도 여행지 추천으로 사랑받을 시즌이 되겠네요. 개인적으로 맘에 드는 포토존이에요.▼ 뒤에 보이는 나무가 울창하지는 않지만 그만의 매력이 있고, 빨간 공중전화 부스는 영국을 생각나게 하죠. 요즘 해외여행을 못 나가니 영국 생각에 더 그렇게 느꼈을 수는 있지만요. ㅎㅎ 대표적인 양평가볼만한곳 경기도여행지 답게 평일인데도 사람들이 많더라고요. 아래 사진도 자세히 보면 큰 나무 배경으로 사진 찍는 사람들 모습 보실 수 있으세요. 그냥 곳곳이 포토존이 되는 멋진 양평 두물머리. 두물머리가 양평가볼만한곳으로 얼마나 인기가 만나면, 어르신들도 정말 많으시답니다. 백발의 어르신들도 포토존 앞에서 사진 찍는 모습이 얼마나 아름다우시던지요. 경기도 여행지 추천 두물머리를 소개해 드리지만, 꼭 세미원▼도 함께 방문하시라는 말씀 다시 강조할게요. 세미원은 유료지만 양평두물머리로 나갔다가 세미원으로 재 입장이 가능하기도 합니다. 다음 포스팅에는 구체적으로 양평가볼만한곳 및 양평데이트코스로서 세미원에 대한 소개를 해드릴게요. 양평 두물머리에서 세미원으로 돌아가는 길이에요. ▼ 이상으로 오늘은 경기도 여행지 추천 시간으로 양평가볼만한곳 두물머리 소개 시간이었습니다. 이와 함께 세미원도 양평여행 코스에 꼭 넣으셔야 한다는 점. 이 모든 게 양평볼거리 및 양평놀거리 대표격이라 다시 강조할게요. #양평데이트코스 #양평여행 #경기도가볼만한곳 #양평가볼만한곳 #양평두물머리 #경기도여행 #두물머리 와우 남양주는 비 그친 후 벚꽃이 만개했네요.♥
힐링이 더욱 필요했던 휴일..
좋아하는 남양주 물의정원과 딸기체험 다녀왔어요!
경기도 여행지로 강추하는 남양주 물의정원 & 딸기체험
좋아하는 곳이라 두편으로 나눠 리뷰해볼께요~ 오전에는 구름이 있었어요.
이곳은 남양주 물의정원 건너편 주차장 부근이예요.
벚꽃이 만개해서 보는 분들 입가에 미소가~~ 올해 벚꽃낭만을 즐기고픈 분들은 남양주 물의정원
그리고 강건너 양평 서종면쪽도 만개했던데
저는 남양주에서 충분히 힐링~♥ 비 그친 오전이라 인파도 적어 편안하게 산책한 남양주 물의정원
평일 산책 특히 추천하고요.
주말에는 찾는 분들이 많아서
산책로쪽으로 가면 괜찮은데
주말엔 자전거도로와 겹치는 산책로가 있어 조심하셔야해요^^
아 자전거 라이딩 하고 싶습니다.
다행이 바람이 많이 불어 마음 내려놓고..ㅋㅋ 평화로운 물결이 함께하는 남양주 물의정원
개천에서 북한강으로 이어지는 물의정원 개장 첫해보다 점점 더 예뻐지는 곳이네요.
자연이 만들어가는 곳이라..♥
봄여름가을겨울 제각각의 매력이 있는 경기도 여행지인데요. 남양주 물의정원에도 벚나무가 꽤 많아서 벚꽃보며 산책하느라 신났답니다♥ 남양주 물의정원 다리 건너는 곳에서도 벚꽃이~ 활짝! 가까이 살면 날마다 산책하고 싶은 물의정원
평화롭고 고요하고.
잔잔한 북한강 풍경이
마음마저 평안하게 해주는 경기도 여행지랍니다. 막내와 즐거운 동행♥ 강변산책길로 내려갑니다.
작년에는 남양주 물의정원에 꽃을 심지 못했는데요.
코로나 미워.. 올해는 꽃구경 할 수 있을지...ㅜ 물론 저는 봄날의 연두빛 물의정원도 좋아합니다! 데이트하는 연인의 모습도 풍경이 되는
경기도 여행지 남양주 물의정원 막내도 음악 들으며 함께 산책한 강변산책로! 물가로 뻗어나가는 나무들은 볼때마다 신비롭네요. 연두빛 새순들이 피어나는 수변나무들에 반해서.. 저도 막내에게 부탁해 사진도 남겨봤어요♥
함께 놀아주는 울 막내 많이 많이 사랑해~~ 제가 요즘 참 좋아하는 나뭇가지만 있는 나무들..
하늘을 품은 이 빈나무들이 참 아름다워요. 경기도여행지 남양주 물의정원은
의자와 그네 등 곳곳에 있어 산책하며 쉬기 좋아요. 왼쪽편으로 하우스들이 보이면 남양주 딸기체험을 할 수 있는 농장들이 모여있어요.
이곳은 유기농딸기들을 맛볼 수 있어 더 좋은 남양주 딸기체험 농장들인데요. 저는 다육이들도 예쁜 딸기정원에서 생딸기주스를 마셨어요. 울 엄마도 좋아하는 다육이~
다육이가 함께하는 작은 카페는 제 희망사항이기도 하고..^^ 딸기정원 농장지기님께서 정성껏 가꾸시는 다육이들
처음보는 아이들도 많네요! 자연 속에서 바람 맞고 햇볕 맞으며 자라 더 이쁜 다육이들.. 다육이 좋아하시면
남양주 물의정원 산책하시고
딸기정원에서 딸기주스 드셔도 좋을 것 같아요. 꽃피우는 다육이들도 이쁘고요~
다육이 판매도 하고
다육이 심기 체험도 진행중이시니
예쁜 아이들 안고오셔도 좋을 것 같아요. 다육이와 함께하는 새콤달콤 딸기주스
올해 딸기가 한달정도 늦게 맺혔다고
지구의 탄소배출을 걱정하시는 딸기정원 농장지기님
우리의 자연을 지키는 노력.저도 함께해야겠다 생각했고요. 요즘 제가 넘 예뻐하는 선인장들도 있어 반가반가..^^♥ 딸기정원 농장지기님께서 유기견보호센터에서 데려온 딸기..
애교가 넘넘 많아요♥ 강아지 무서워하는 막내도
귀엽다고 좋아했답니다. 지하철로 돌아가는 길
하늘이 맑게 개이고
더 이뻐진 벚꽃
경기도여행지
남양주 물의정원 그리고 딸기정원에서 다육이도 보시고 생딸기주스도 맛있게 드셔도 좋을 것 같아요.
딸기체험 이야기는 다음 리뷰에 해볼께요~~ 여행하는 사람들에게 반가운 소식이 도착했어요. 특히 가족여행과 체험을 자주 하는 분들에게 핵꿀템입니다.  여행지 방문하면 요즘 1인 입장권이 1만 원을 훌쩍 넘는 경우가 허다하지요. 4인 가족이면 입장권과 주차비 그리고 식사 비용 등등하면 많은 부담이 됩니다. 그런데 경기도 여행지 방문에 좋은 기회가 찾아왔습니다.  경기관광공사와 관내 여행지, 그리고 티몬이 제휴한 경기도 착한 여행 캠페인 소식입니다.  오늘부터 24일까지  소셜커머스 티몬에서 경기도 내 관광지 티켓과 체험권은 무려 70% 할인 혜택으로 구입할 수 있습니다.  바로 사용하지 못한다고요? 걱정하지 마세요. 제가 구입해보니 내년 2021년 12월 31일까지 사용 가능합니다. 유효기간이 무려 1년 7개월이니 이건 득템 안 하면 손해입니다.  경기도 여행지 활성화를 위해 경기관광공사가 50%, 해당 업체가 20% 금액을 부담하고 우리 소비자는 30% 금액으로 구입할 수 있어요.  입장권이 10000원이라면  아라는 3000원에 구입할 수 있는 겁니다. 오늘 아침에 당장 6군데 여행지 티켓을 구입했어요. 추가로 검색해서 더 구입해둘 예정입니다. 당장 6월에 엄마랑 언니들이랑  수국 정원 구경하러 갈 건데  티켓은 70% 할인으로 구입하고 이번 주에 지급받는 정부 긴급 재난지원금 받아서 식사할 거예요.   생활 속거리두기  속에서 아직은 원거리 여행은 부답스럽더군요. 그래서 경기도 내  다양한 당일치기 나들이 코스를 다녀볼 예정입니다. 특히 올해는 아이들과 가볼 만한 곳들 그리고 가족체험이 있는 곳을 주로 소개해볼 생각입니다. 작년부터 시작한 경기도 숨은 여행지 찾아내기는 올해도 계속됩니다. 우리에게 보석 같은 힐링 포인트 어디에 있을까요?  실제로 티몬에서 찾아보니 제가 모르는 곳도 많았어요. 궁금하기도 하고 가격이 너무 착해서 재미 삼아 가도 좋고요. 데이트 코스 체험코스 다양하게 준비되어 있습니다. 5월에는 수목원 패키지나 정원 카페, 레일바이크 등 이 좋을 거 같고 6월에는 바다 체험이나 동물체험 그리고 수확체험이 좋겠어요. 여름에는 도자기 체험이나 미술관 체험들 뜨거운 태양을 피하는 코스가 좋겠더군요. 계절별로 계획을 세워서 착한 티켓 구입하는 센스 발휘해 보려고요.  싱그러음이 더해가는 요즘 아침 고요수목원이나 쁘띠프랑스같이 유명 여행지도 포함되어 있어서 너무 좋았어요. 포천의  허브밸리와 평강 수목원도 아이들이 너무 좋아하는 곳입니다. 특히 초콜릿 만들기 체험이나 수확체험하는 곳도 완전 재미있어 보입니다.  며칠 전에 다녀온 파주의 명품 정원  소울원 티켓도 보입니다. 커피 티켓이 7000원인데 착한 여행 캠페인에서 1500원에 구입 가능합니다. 엄마가 좋아하는 곳이라 이럴 때 계절별로 사용할 입장권  미리 준비해 두어야겠어요. 소울원, 쁘띠프랑스, 아침 고요수목원 등 유명 놀이시설, 박물관, 미술관 등 80여 곳을 만날 수 있으며 착한 여행 캠페인 상품은 티몬이 단독 판매합니다. 캠페인에 참가하는 여행지 입장권은 11일부터 24일까지 2주간만 티몬 모바일 앱과 웹페이지에서 구매할 수 있습니다. 검색창에 '경기도 착한 여행'을 검색하면, 80여 개의 해당 상품을 모두 확인할 수 있어요.  https://blog.naver.com/cucuya21/221954776883 아이들과 가볼 만한 곳. 부모님과 가볼 만한 곳 연인과 데이트 코스 등등  보기만 해도 올해 경기도 여행이 풍성해질 것 같은 예감입니다.   이게 실화냐 싶어서 서둘러서  티켓 구입을 해봤어요. 정말이지 70% 할인 금액으로 구입됩니다. 구입한지 얼마 지나지 않아서 스마트폰으로 해당 관광지 예약된 문자가 전송됩니다. 5월 24일까지만 구입할 수 있으니 놓치지 마세요.   착한 여행 캠페인 바로가기   매서운 한파가 몰아 친다는 소식에 며칠전에 후딱 다녀왔네요.ㅎㅎ
코로나도 그렇지만 이젠 춥기도 하니 더욱 밖으로 돌아다니지 못하고 있는데요
이 강추위에 바이러스도 좀 얼어붙어버렸으면 좋겠습니다.
그럴리 만무하겠지만..
가만히 있다보면 몸도 둔해지고 게을러지니 동네 공원이라도 마실겸 다녀오는건 괜찮은것 같아요.
산책도 하고 사진도 찍구요 겨울여행으로 경기도 여행지 수원 효원공원 월화원은 주차하기 좀 힘듭니다.
근처 유료주차장을 이용하시는게 좋구요 머 재수좋으면 근처에 공간이 있을수도 있으니..
입구는 여러 곳인데 어느 곳으로 가든 성모양의 모습으로 되어 있답니다. 관리사무소가 있고 직원분들이 관리를 잘 해주고 있는듯 깔끔하고 깨끗한 공원이더군요.
둘레길을 따라 산책코스가 되어 있어 걷거나 운동을 하시는 시민들도 꽤 많았구요
꽃이 피는 봄에 오면 더 이쁠것 같아보였습니다. 분수시설이 있는데 여름에만 작동하나보네요.
작년엔 아마 사용하지 못하지 않았을까 싶은데 올 여름엔 시원하게 보낼 수 있을런지..
이용시간이 적혀져 있는 안내표지판도 있습니다. 꽃과 나무들이 가득 심어져 있는데 지금은 앙상한 나뭇가지만 보이네요.
봄이 되고 꽃이 피는 계절이 오면 더욱 화사하게 바뀔테니 그 때 오면 더 좋을듯합니다.
길게 뻗어 있는 나무들이 보기 좋더군요. 근처 아파트로 바로 갈 수 있는 육교도 있더군요.
공원을 가로질러 집으로 가는 길이라 이 쪽에 사람들이 많이 보이긴했습니다.
아이들과 가까운 공원으로 산책하러 나오신 가족분들이 많이 있더군요.
너무 집에만 있는것보다 집 근처라도 돌아보는것도 좋답니다. 운동시설들도 설치되어 있는데 농구장도 있더군요.
벤치나 정자도 설치되어 있어 시민들의 휴식처가 되는듯하네요. 산책코스가 잘 되어 있어 숲속에 들어온듯한 느낌이 들기도 했습니다.
조성도 잘되어 있고 그렇게 넓지 않으니 운동겸 산책겸 가볍게 걸어도 좋을듯한데요
그래서 애완견과 산책을 하는 시민들이 많이 계시더군요. 제주에서나 볼 수 있는 돌하르방이 있는데 제주와 자매결연을 맺어 조성된 거리라고 하네요.
짧은 거리지만 제주스러운 모습이 보이는듯..
아~ 가고싶은 제주도.. 물허벅여인과 해녀의 동상도 있습니다.
저도 심심할때면 비행기 타고 자주 다녀오긴 하는데 갈때마다 좋은것같아요.
몇일이 짧기만해서 관광지들을 다 볼 수 없지만 갈때마다 새로운 관광지들을 다니려고 노력하고 있지요.
올해는 몇 번이나 갈런지 모르겠네요.ㅎㅎ
이런 동상을 보니 문득 가고싶다는 생각이 들기도 했습니다.
봄에 한번 다녀올지 생각해봐야겠어요. 밤에는 조명이 켜져 더 아름답다고합니다.
저도 나름 늦은 시간에 가긴 했는데 추워서 밤까지 기다리지 못하고 돌아왔는데
나중에 야경도 한번 보러 갔다와야겠어요. 나무들이 여러 동물 모형으로 조경이 되어 있는데 이 곳은 토피어리원이라고 불리우는 곳이에요.
각각의 모형이 어떤 동물로 만들었는지 이름도 적혀져 있구요 공룡도 있답니다.
아이들이 좋아할만하겠어요. 경기도 여행지 겨울여행으로 다녀온 월화원은 중국정원으로 꾸며진 곳이에요.
이 곳에서 드라마 보보경심 려를 촬영해서 더욱 유명해진 곳이지요.
우리나라에서 볼 수 없는 모습이다보니 사진 촬영을 많이 하러 온다고 합니다. 관람시간은 오전 9시부터 저녁 10시까지고 입장료는 없어요.
다만 유모차나 휠체어를 제외한 자전거나 탈것 등,애완동물은 출입금지랍니다.
늦은시간까지 문이 열려 있으니 한번쯤 하답니다. 통로가 이렇게 예쁜 모양으로 되어 있어요.
입구에는 중국,일본어,한국어로 되어 있는 리플렛이 놓여져 있으니
건물이나 의미등도 자세하게 볼 수 있습니다. 들어와서 왼쪽에 있는 이 곳에서 사진을 많이 찍으시더군요.
그도 그럴것이 독특한 모양의 통로인데 커다란 나뭇잎도 있어 이쁘게 보이긴 하더라구요.
중국노동자들이 직접와서 만들었다고하니 다르긴 다르네요. 춥다보니 연못이 꽁꽁 얼어붙었습니다.
행여 얼음으로 들어가는 사람이 있을까봐 안전선을 둘렀더군요.
얼음이 사람이 올라갈 수 있는 두께가 될 만큼 많이 추웠었지요. 아니나 다를까 개구쟁이 아이들은 얼어붙은 연못으로 들어가서 놀고 있더군요.
이래서 남자는 일찍 죽는다고 하는건가?ㅋㅋ
잘 가르쳐주지 못한 어른들이 미안하다.
연못에 들어가지 맙시다. 중국정원답게 건물들이 지어져 있는데 중국에 온 듯한 느낌이 들기도 합니다.
이런 곳이니 사진이나 화보를 촬영하러 오는거군요.
날씨만 좋다면 멋진 작품 사진이 나오긴하겠어요. 우정이라는 정자인데 2층같은 1층의 중국식 정자랍니다.
느낌이 남다르죠?
위로 올라갈 수 있는 계단이 없어요.
위에서 좀 봤으면 좋겠는데..ㅎㅎ 우정에서 바라보는 모습을 영상으로 촬영했습니다. 이건 사진으로 찍은건데 나무들로 인해 자세하게 보이진 않지만 그나마 한눈에 훤히 내려다 보이는 곳이라
시원하게 보이고 인공폭포도 있는데 지금은 멈춰 있는듯하더군요.
사람들이 꽤 많이 찾아왔더군요. 작은 대나무숲길도 있는데 거리가 짧아서 그냥 맛보기로만 걸으면 될 듯.
그래도 지금 같은 추위에도 이렇게 파릇파릇한 모습을 보여주니 역시 대나무는 지조와 절개의 상징이네요. 각각의 건물의 의미가 다른데요 아쉽게도 문이 닫혀 있어 내부는 창문을 통해서만 볼 수 있습니다.
굳이 들어가지 않아도 밖에서만 봐도 될 듯해요.
머 없거든요.ㅎㅎ 예쁜 문 옆에 예쁜 문들이 신기하고 독특합니다.
이런 곳에서 사진 찍으면 잘 나올것 같죠?
좋은날 오셔서 이쁜 사진 찍어보셔도 좋습니다. 벌써부터 목련나무의 꽃봉오리가 맺혀 있더군요.
한동안 따뜻해서 맺혔는데 갑자기 추워지니 이 추위를 견딜 수 있을런지.. 독특하고 색다른 중국정원이라 한번쯤 가보셔도 좋을곳이에요.
꽃이 피는 계절에 다시 가야겠어요.
경기도 여행지 겨울여행 수원 효원공원 월화원이였습니다.    수리산 등산을 하기 위하여 군포 여행지 수리사로 향했는데 예정에 없던 반월호수에 들러 놀다보니 산행을 하기에는 시간이 늦어 사찰만 다녀왔습니다. 수리사 가는 길은 수리산도립공원탐방안내소에서부터 시작됩니다. 주차할 곳을 찾는다면 이곳을 이용하고 걸어가야 합니다. 산이 울창하고 작은 계곡도 있어 산길을 걷는 일이 지루하지 않네요. 산길을 걸으니 이제 제법 땀이 나는데 녹음 짙은 여름이면 나뭇잎 사이로 불어오는 산바람에 졸졸 흐르는 계곡에 땀을 식힐 수 있을 듯 합니다. 경기도립공원으로 지정되면서 많은 변화를 보이는데 사찰까지 이어지는 데크길이 도로와 구별되어 안전을 지켜줍니다. 차가 오면 비켜서야 했고 경사가 심해 위험했던 기억이 납니다. 한 달 전의 풍경이어서 지금과 사뭇 다른데 원래 계획대로라면 이길을 걸었어야 했는데 수리산 등산은 꽃피고 새우는 봄날로 미루어야겠습니다. 겨우내 얼었던 계곡도 졸졸졸 소리내어 흐르고 작은 웅덩이에 번지는 파문은 봄을 꽃피우기 위한 몸부림이 아닌가 싶습니다. 데크길 따라 안전하게 산을 오르다 보니 얼마 걷지 않아 경기도 여행지 군포 수리산 수리사 일주문에 이르렀는데 대웅전과 거리가 멀지 않습니다. 오래 전 대찰의 영광을 기억하고 있는 것일까요 지금의 사찰 규모에 비해 일주문은 가분수적인 느낌이 들 만큼 상당히 큰 규모를 보입니다.  석축 위에 계단을 올라 일주문을 통과하면 마당이 나타나고 그제서야 군포 여행지 수리사가 새겨진 돌비석을 만납니다. 다시 비탈진 언덕길을 올라 대웅전 영역을 마주합니다.  육안으로는 잘 보이는데요, 산봉우리 절벽 위 군사시설물도 보이고 군포시의 진산 수리산 능선이 병풍처럼 두르고 있어 아늑하게 느껴집니다. 신라 진흥왕때 창건된 군포 수리사는 경기도 군포시 속달동 수리산 자락에 자리잡고 있는데 연대만 전하고 창건자는 알 수 없습니다. 대웅전에는 석가여래좌상을 중심으로 지장보살, 관음보살 등이 봉안되어 있으며 색상과 올록복록 입체적인 탱화가 독특했습니다. 찾아오는 길목 벽화로 가득했던 납덕골부터 깔끔하게 정리되었고 오랫만에 다시 찾은 경기도 여행지 군포 수리산 수리사도 조금 달라 보였습니다. 건축중이던 종각도 완성되었고 부모은중경탑 주변도 돌탑으로 꾸며져 있습니다. 경내를 거닐다 연혁을 보았는데 산 이름을 따서 사찰명이 따라가는 것으로 여겼는데 어느 왕손이 이 절에서 기도하던 중 부처를 친견하였다고 하여 불견산으로 부르다가 1940년대 절 이름을 따서 산 이름도 수리산이 되었다고 합니다. 군포 수리사는 수리산 등산로로 연결되어 슬기봉, 수암봉을 연계할 수 있습니다. 임진왜란때 전소되었다가 곽재우 장군이 말년에 입산하여 중창하고 수도하기도 했으나 6.25때 다시 전소되었습니다. 산에서 옛 전각의 흔적인 주춧돌과 석수각, 기왓조각, 불족석판 등이 발견되었다고 합니다. 전성기에는 대웅전 외 36동이나 되는 대찰이었으나 전쟁의 참화를 피해갈 수 없었나 봅니다. 여러 차례 중건과 중수를 거쳐 명맥을 이어오다 1955년 청운이 중건하고 1988년 전통사찰로 지정되었습니다. 오층석탑이 있었다고 하나 파손되어 없어지고 한글로 된 부모은중경탑이 있습니다. 수리산 내 132개의 암자를 거느린 대찰이었으나 모두 없어지고 수리산 유일의 고찰로 남았으며 현존하는 건물로 대웅전, 나한전, 산신각 등이 있고 야외에 있던 불상에게 전각이 생기기도 했습니다. 나한전의 나한은 화려한 색상의 옷을 입고 있습니다. 오백나한일까요? 꽤 많습니다. 연등을 따라 대웅전 뒤 산신각으로 올라가 봅니다. 산신각 앞에 돌탑 4기가 조성되어 볼거리가 늘었습니다. 경기도 군포 여행지로 꼽아봅니다. 탑 안에 틈을 만들어 부처를 모시고 있는데 크기가 작고 조각이 섬세하지도 않고 정교하지도 않고 투박해 보입니다. 현재 비구니의 수도처라고 합니다. 보지 못한 것이었는지 예전에 없던 돌탑과 아기자기한 조각으로 장식되어 있는데요. 평평하게 만든 탑 위에는 금색 칠을 한 돌을 배경으로 신성시하여 부처와 귀여운 동자승을 두었습니다. 삼성각 자리는 데크를 만들어 면적을 확보하고 옆에 미륵전을 새로 조성하여 두었습니다. 미륵전은 예전 야외에 모시던 불상같기도 하고... 독 특하게도 돌에 새겨진 불상을 중앙에 모시고 둥글게 원을 낸 돌담에 미륵인 듯한 돌을 배경으로 하고 있습니다. 경내를 한 바퀴 둘러보고 다시 올 것을 기약하며 경기도 여행지 군포 수리사를 뒤로 하고 다시 산길을 걸어내려옵니다.
2. 군포 덕고개당숲 가는 길에 군포 가볼만한곳 갈치저수지와 덕고개당숲을 지나가는데 나뭇잎 우거진 여름이나 낙연진 가을이 볼만할 듯 합니다.
3. 반월저수지 둔대동 반월저수지와 멀지 않아 연계 여행하기 좋습니다. 해질 녁 호수를 물들이는 낙조가 아름다워 군포팔경 중 제4경이라고 합니다. 잘 가꾸어진 반월호수공원과 군포 수릿길 등 산책하기 좋은 곳이어서 이곳에서 지체를 많이 했네요. 벚꽃 필 무렵 경기도 여행지 가볼만한곳으로 다시 가보려 합니다. 경기도 군포시 속달로 347-181
(군포 수리산도립공원 탐방안내소 주차) 안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.
오늘은 지인분과 함께 가까운 곳으로 다녀온 여행기를 써보려고 합니다. 시흥 옥구공원이라는 곳인데요. 예전 초창기에 오이도에서 가까운 공원이라고 하여 한번 스쳐 지나간 적이 있는것을 제외하고 가본적이 없었는데, 최근 다시한번 찾아가보게 되었습니다. 의외로 공원이 꽤 넓고 볼거리도 가득하며, 특히 곰솔누리숲이라는 소나무 숲길이 이어져 있는 곳이 있어 힐링하기 좋은 장소이기에 경기도 여행지 언택트 할수 있는 곳으로 소개해볼께요 :) 옥구공원은 오이도 & 대부도 가는 길에 위치해 있어요. 오이도역에서 20분 도보 소요되고요. 안산역/초지역에서 123번 버스 이용하시면 옥구공원 국궁장 앞에 하차 바로 할 수 있어요. 배곧 한울공원이나 오이도에서 바라보면 먼 발치에 산이 하나 보이는데요. 그곳에 보이는 작은 정자 하나가 바로 여기 옥구공원 이랍니다. 차로 오시는 분들은 시화방조제 방면에 위치하고 있어서 아마 지나가시면서 보신 분들이 많으실지도 모르겠는데요. 겉으로 보기에는 아담해 보이는데, 주차장은 총 4개로 이루어져 있습니다(주차비 무료) 그리고 오이도/대부도 덕분에 주말 나들이나 드라이브 장소로도 인기가 많은 곳이구요. 옥구도자연공원이라고 불리기도 하는 이곳은 넓이만 해도 15만㎡가 넘는답니다. 원래는 서해안 매립지였구요. 여기 중간에 95m의 옥구도라는 섬으로 하나 만들어졌었어요. 공원으로 개원한건 2000년 후반부였구요. 옥구도자연공원이라고 불리운건 아마 금낭화를 비롯해 여러 야생화가 있기 때문이구요. 연꽃단지나 습지원같은 식물원도 있기 때문입니다. 경기도 여행지 옥구공원의 큰 특징은 제가볼때 잘꾸며진 정원인거 같아요. 정원마다 테마들이 있더라고요. 제 3주차장을 통해 들어가면 우측으로 여러 정원들이 있는데요. 정원의 이름이 다 붙어져 있더라구요. 실험정원, 한국정원... 정원 하나하나를 다 둘러보는건 시간이 꽤나 걸렸는데요. 경기정원 문화 박람회 2010년에 참여정원이라고 하여 숲속 그늘정원이라는 컨셉의 정원도 있더라고요. 디자인을 LG하우시스에서 했다고 되어 있던데요. 이용객들이 돗자리를 펴고서 휴게할수 있고 특히나 이곳은 친환경성을 강조했다고 합니다. 그리고 넓은 잔디밭에는 쉴 공간과 함께 포토존으로 만들어 놓은 특색있는 의자들도 보였는데요. 그냥 단순히 공원을 지나치기만 했는데, 이렇게 넓고 시민들이 많은 줄은 이번에 처음 알게 되었어요. 그리고 서울 근처 바다인 오이도가 있다보니 바다를 상징하는것인지 소라 모양의 조형물도 있더라고요. 이건 모델정원이라고 하여 한일 우정의 정원인데요. (주)고스기조원에서 디자인 했다고 되어 있더라구요. 일본전통정원의 멋을 느낄수 있도록 만들어진듯 했어요. 제가 들어왔던 입구쪽에서 좌측으로 들어가니 이렇게 간단히 휴식할 수 있는 테이블과 의자들이 놓여져 있더라고요. 몇개의 정원을 지나서 나온곳이었는데요. 햇볕이 강할때는 세모난 지붕아래에 있어 그늘막이 따로 필요가 없을듯 합니다. 그리고 앞서 사진에도서 보였겠지만, 잔디밭이 있던 길을 따라 왼쪽으로 걸어가시면 우드존이라고 하여 나무 데크를 넓게 만들어 둔 곳이 있습니다. 더 안쪽으로 들어가보니 피크닉을 제대로 즐길 수 있는 취사존이 따로 마련이 되어 있더라구요. 캠핑을 하러 멀리 가지 않더라도 캠핑느낌으로 테이블이 잘 갖추어져 있었구요. 식기같은것을 간단히 씻을 수 있는 곳도 마련되어 있었습니다. 역시 제 3주차장에서 오른쪽으로 조금만 가면 나오던데요. 후문쪽의 주차장이지만 어쩌면 주차 이용하기에는 제일 용이한듯 했어요. 가족분들과 함께 오신다면 취사존에서 먹거리 드셔도 좋을듯 했구요. 이곳 외 잔디밭에도 많은 분들이 돗자리, 텐트 갖추고 쉬고 계시더라고요. 더 넓은 취사존은 사진에 담지 못했네요.ㅠㅠ 그리고 제가 또 소개하고 싶은 내용중 하나가 바로 억새동산이었는데요. 차타고 가면 보일 정도로 억새 길이 쭉 이어져 있더라고요. 가을풍경을 제대로 느낄 수 있을듯 했습니다. 그리고 서해 노을빛과 함께 딱 해지는 곳에 위치해 있어서 감성사진 담기에도 좋아보였어요. 억새 동산이라는 이름이 붙여진 만큼 나즈막하게 동산이 이어져 있구요. 억새길을 따라서 연인분들 걸어가시고 사진도 담아주시고 하시던데, 데이트 하기에도 좋은곳입니다. 그리고 이번에 언택트 여행지 해서 소개해드리고 싶은것은 바로 이름도 생소한 금솔누리숲 때문인데요. 아마 옥구공원에 오신 분들이나 시흥에 살고 계신 분들이라도 알지 못하는 분들이 꽤 계실듯한 곳입니다. 아직 100%완전히 공사 마무리가 되지 않아 제가 따로 다음에 다녀와서 소개해볼 예정인데요. 공원의 왼편쪽에 이어지는 육교를 통해서 소나무 숲길로 이어지는 공간이 나옵니다. 윗쪽에 사진중 피크닉 할 수 있는 취사존이라고 설명 된 사진에 보시면 왼쪽으로 육교로 올라가는 곳의 사진이 찍힌것이 있습니다. 그곳을 통해서 올라가시면 되는곳이에요. 숲길이고 길이 넓게 형성된 도로는 아니기에 자전거 출입은 금지되었지만, 느긋하게 걸어보시면 참 좋은 공간입니다. 곰솔 누리숲은 이름조차도 마음에 드는데요. 가는 길에 이곳에 대한 설명이 적혀져 있더라고요. 설명을 읽어보니 염전과 갯벌을 매립하면서 이곳 시화산업단지에는 주거지가 조성이 되었는데요. 산업공간에서 발생하는 오염물질이 주거지로 유입되는것을 차단하기 위해서 만들어진 인공 녹지공간이라고 되어 있더라고요. 1996년부터 4년간에 걸쳐 만들어졌고요. 옥구공원과 여러개의 하천으로 이루어져 연결되어 있습니다. 추석 연휴 시흥 산책하기도 좋은 곳으로도 추천하고 싶은데요. 위의 사진처럼 그늘과 함께 아름다운 빛이 쏟아져 내리는 길을 따라서 직진만 하시면 됩니다. 곰솔이라는 뜻은 바다가 소나무 해송의 순수 우리말을 뜻하고요. 누리는 온누리 같은 세상을 뜻하는 우리말이라고 적혀 있었습니다. 순 한글의 뜻을 가진 공간이죠. 명칭 공모전을 통해서 지어진 이름이라고 하니 더 의미도 깊은것 같네요. 옥구공원을 시작으로 아름마루교를 비롯해 6개의 다리, 7개의 숲으로 이루어져 있구요. 정왕천까지도 걸어갈 수 있는 3.7km의 해송길입니다. 걸리는 시간은 50분 정도라고 적혀 있던데요. 반려동물, 유모차를 가지고 오신 분들도 많이 보이셨어요. 이곳이야 말로 진정한 알려지지 않은 언택트 여행지 일것 같은 느낌입니다. 제가 시간 관계상 중간정도까지만 걸어보았는데요. 중간에는 작은 전망대와 연못같은것도 조성중이던데요. 그리고 밤에도 운치있게 산책할 수 있도록 조명등도 만들고 있더라고요. 완연한 가을이 되면 이곳에 다시 와볼 예정입니다. 중간 중간에는 쉼터와 함께 책도 볼수 있게 만들어두었고요. 청설모인가 다람쥐인가 하는 동물 모형을 만들어 두었던데요. 코님 상징, 마스크까지 착용해두었더라고요. 아마 산책시 마스크 꼭 하라는 당부겠죠. 좀 안타깝기도 하더라구요. ㅠㅠ  해송길에서 해가 뉘엇 뉘엇 지는것을 보고 언능 서둘러서 옥구공원으로 돌아왔는데요. 그곳에서 벌써 물들어져 가는 가을 풍경을 보게 되었네요. 색이 많이 바래진거 보이시나요? 그리고 우측의 바다 볼 수 있는 이곳의 하이라이트 전망대로 가기위해서 걸어가던 중에 보았던 장미원... 장미원이 꽤 넓게 조성되어 있더라고요. 날씨가 5월같은 날씨여서 그럴까요? 아직 장미를 볼수 있었어요. 물론 시들해진 꽃들도 있었지만요. 내년 장미는 이곳에서도 한번 보아야겠다고 생각했습니다. 장미원 옆으로는 또 벚꽃마당이라고 하여 벚꽃나무도 조성해두었라구요. 이곳의 벚꽃은 이젠 볼 수 없고 내년을 기약해야겠지만, 놀라웠던 사실은 옥구정으로 올라가는 산책로에서 벚꽃이 펴 있는것을 보았답니다. 그리고 분수광장이 있는 곳 주변으로는 코키아가 작게 펴 있어서 또 시선을 끌었는데요. 크지는 않았습니다. 그냥 어느정도 보았다, 사진찍었따 요정도 인증샷 찍을 수 있는 정도였구요. 이 길을 따라 왼쪽으로 걸어가시면 통카페라고 하여 공원에 작은 카페도 운영하고 있더라고요. 차한잔 하실분들은 매점과 함께 운영중이니 이용해보시면 될거 같아요. 그리고 옥구도 자연공원, 옥구공원 올라가는 길... 정식으로 올라가는 길인지는 확신할 수 없으나 관리사무소 앞에 위치해 있더라고요. 간단히 신발 털수 있는 곳도 있었어요. 나즈막한 언덕 같은 곳이기 때문에 유치원 꼬마 어린이도 엄마 아빠 손을 잡고 올라오더라구요. 외국인 분들도 많이 찾으시고. 생각보다 넓은 공원 모습과 함께 이렇게 산책로도 잘 갖춰져 있어서 꽤 마음에 들었던 시흥 공원이었습니다. 제가 그전에는 정상까지는 가보지 못하고 겨울에 횡했던 공원 모습만 봤던 기억이었기 때문에 이날 갔던 공원 점수는 후하게 치고 싶습니다^^; 약간의 가파른 언덕 같은 계단길을 올라가니 오른편에는 아파트 모습들을 볼 수 있는 큰 바위가 있었고, 잠시 쉬어갈 수 있게 정자까지 마련해 두었더라구요. 그리고 그 안쪽으로도 어린이 자연 체험학습장이라고 하여 여러개의 시설물들이 있었습니다. 아이들과 함께 오신다면 가보셔도 좋을것 같은 공간이었어요. 자연 학습장을 지나 돌로 이루어진 계단이 이루어져 있었는데요. 저는 요즘 이런 돌 계단들 조차도 걷는게 좋더라구요. 물론 편한 신발 신구요^^; 올라가는 시간은 대략 10분 ~15분 정도는 소요 되었어요. 어느정도 본인이 걷는 지에 따라서 개인차가 있겠지만요. 사진 속에 계신분이 제가 사진을 찍으면서 올라온것을 보고 더 올라가면 벚꽃도 펴 있고 진달래까지 펴 있다고 환하게 웃어주셨는데요. 벚꽃은 실제로 작게 나마 보였고, 진달래는 보지 못했어요. 계절이 거꾸로 가고 있나 하는 생각 듭니다. 그리고 중간중간에는 갈림길도 나오는데요. 어느길이든 올라가는 길로 올라가시면 됩니다. 여기는 시가 있는 숲쉼터라고 하여, 고향동산 옆이었는데요. 잔디로 이루어진 곳도 있으니 잠쉬 푸른 자연보시면서 쉬어가셔도 되요^^ 막판에 올라가는 길에는 작은 돌 큰돌로 무성히 이루어진 길이 나왔는데요. 그래도 유치원 꼬마 어린숙녀분도 걸어가시니 힘든 길은 아니겠죠^^ 아이들과 갑갑함에 집에만 있지 말고 가끔 사람 없는 이런 언택트 장소 오셔서 같이 손잡고 걸어보시는것도 나쁘지 않다고 봅니다. 이제 산책길의 끝이에요. 끝에는 계단으로 잘 이루어져 있으니 그냥 편히 올라가시면 됩니다. 지도를 보니 제가 왔던 오른쪽으로도 산책로가 있지만, 왼편쪽으로도 산책로가 있더라고요. 공원 전체가 둘레길 같이 쭉 이어져 있으니 편하신 길로 가보시면 될거 같아요. 드디어 도착한 오이도가 보이는 옥구공원의 하이라이트 옥구정에 도착했어요. 옥구정 외에도 고향정 등 총 5개 정도의 팔각정이 있다고 되어 있더라고요. 그 외에도 토속적인 외형을 갖춘 쉼터들이 자리하고 있으니 공원 오시는 분들은 힐링해보시길 바랍니다. 옥구정에 올라와 보니 사면이 뻥뚫려서 배곧한울공원, 오이도, 대부도 가는 시화방조제, 안산 시흥 인근 전체를 볼수 있었어요. 노을이 특히 아름다운 서해 일몰 명소이기 때문에 해 질녘이면 사진찍으시는 분들의 모습도 볼 수 있는 곳인데요. 이날도 두세분 정도 카메라 장비 챙겨서 오셨더라고요. 느즈막히 운동하러 오신 분들도 계셨고, 외국인 분들도 노을 보러 전망대 오셨더라고요. 요즘 구름이 너무 멋지잖아요, 구름을 보면서 오늘은 어딜가볼까 하다가 얼떨결에 생각나서 찾아오게 된 곳인데요. 경기도 여행지 하기에는 멀지도 않고, 접근성도 높아 무난할듯한 장소입니다. 아까 먼저 말씀드렸던 곰솔누리길의 해송 숲길 모습이 바로 여기 옥구정에 올라오니 바로 보이더라구요. 해송숲길 걸어가실 분들은 대략 저런 형태의 숲길입니다, 쭉 이어져서 시흥천까지 이어지는 듯 합니다. 반대편 옥구공원의 국궁전이 보입니다. 잔디밭으로 되어져 있더라구요. 옥구정의 뒷쪽 바위에 올라와 담아본 사진인데요, 오른편으로 서해 일몰이 내리는 모습입니다. 그 앞으로는 배곧한울공원이 보이구요. 더 오른편으로는 가을날 붉게 물든 칠면초가 더 넓게 펼쳐진 모습을 볼 수 있었습니다. 도한 오이도 바다쪽 횟집들과 가게들의 모습에선 불빛들이 많이 보였고, 차량이 많이 몰려 혼잡한 모습까지 보이더라구요. 시흥 시민분들의 모습... 산책하기에도 좋아 밤에도 많이 오시는듯 했습니다. 그날의 해넘이 사진을 마지막으로 올려드릴께요 :)  주소 : 경기도 시흥시 서해안로
※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다. 단, 사진은 불펌입니다.
※ 여행블로거 @일상 팬 추가 안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.
오늘은 걷기 좋은 경기도 근교 여행지인 양평 두물머리에 다녀온 후기를 보여드릴까 합니다.
이곳은 워낙 유명한 관광지로, 인근에 볼거리들도 많고 서울과 멀지 않아서 가볍게 떠나기 좋은 장소인 것 같아요. 양평 두물머리는 저도 수차례 방문했을 만큼 경기도 근교 여행지로 각광받는 곳 중에 한 곳입니다. 봄기운을 물씬 느끼면서 편안한 분위기에서 걷기 좋은 곳 중에 하나이기 때문이에요. 이곳에 방문했다면 꼭 들러주는 두물머리 연핫도그. 사실 저는 핫도그를 먹으러 이곳에 방문했다고 해도 과언이 아니에요. 2년 만에 방문했는데도 여전히 같은 가격과 가성비를 자랑하고 있으니, 출출한 배를 채우기도 좋은 것 같아요. 다만, 저는 평일에 방문해서 바로 먹을 수 있었으나 주말에는 엄청난 웨이팅이 있는 곳이니 참고해 주세요.
이곳 이외에도 핫도그를 파는 곳은 몇 군데도 있지만 연핫도그가 원조라고 하네요. 목적지 바로 앞에 주차장이 있어요. 주차요금은 시간제는 아니고, 하루에 3천 원으로 선불이에요. 이곳에는 의외로 주차공간이 많지는 않아요. 최고 30대 정도밖에 수용하기 힘들 것 같더라고요. 저는 늘 연핫도그를 목적지로 치고 달려오는데, 목적지 약 300미터? 전에 고가가 보여요. 그 아래쪽으로 엄청나게 큰 주차장이 있는데 이곳은 무료였어요. 주차하실 거라면 이곳 공간을 추천합니다. 봄이 왔으니 겨우내 갇혀있던 거에 대한 보상을 좀 받을까? 해서 방문한 두물머리. 따사로운 봄 햇살을 받으며 걷기 좋으면서도 야외 공간이라 거리 두기를 적당히 할 수 있는 곳을 검색하다가 오랜만에 방문하게 되었어요.
다만, 걷기 좋은 건 사실이었으나 지난번 방문했을 때보다는 다소 아쉬운 느낌이었어요. 이건 7월 말쯤에 방문했던 사진이에요. 비슷한 느낌의 벤치는 위치해있지만, 분위기는 완전 달라요. 참고로 저는 이곳을 2주 전에 방문했었고 그때는 진짜 연못이 황량한 느낌이더라고요.
하지만 7월 말에 방문했을 때는 연꽃이 가득 피어있어서 진짜 멋스럽고 싱그러운 느낌이었어요. 예전에 싱그러운 풍경을 보고 왔던지라, 봄의 양평 두물머리는 다소 아쉬운 느낌이긴 했었어요.
하지만 넓게 펼쳐진 강변을 바라보며 걷는 것만으로 힐링이 되긴 하더라고요. 이런 이유로 많은 사람들에게 꾸준히 사랑받는 경기도 근교 여행지가 아닐까 생각이 들어요. 다소 썰렁한 풍경이긴 했지만, 봄 햇살을 받으며 걷는 것만으로도 좋았던 하루였어요. 강변에 서있던 파란색 나룻배는 뭔가 감성적이었어요. 그전에 방문했을 땐 강물이 굉장히 잔잔하다고 생각이 들었었는데, 이날은 바람이 좀 불어서일까? 생각보다 물살이 센 편이네.라는 생각이 들더라고요. 겨울엔 호수가 얼어붙어있고 연이 안타깝게 얼음 속에 갇혀있는 모습을 볼 수 있었다면, 이제는 수면 위에 떠오른 모습을 볼 수 있었고. 7월에 방문했을 때 연꽃과 연잎이 가득 피어있던 풍경을 생각하고 왔더니 다소 아쉬운 모습이었어요. 하지만 이젠 2주 만에 거리의 나뭇잎들도 연둣빛으로 무장하고 있으니 제가 다녀왔을 때보다는 조금은 싱그러운 느낌이 들지 않을까 싶어요. 그때의 기억을 갖고 왔었기에 조금은 아쉬운 느낌이었지만, 날이 조금 더 따뜻해진다면 경기도 근교 여행지로 이곳을 추천해요. 연꽃이 필 무렵에 저는 엄마랑 함께 다시 방문해야 할 것 같아요. 여긴 엄마가 진짜 좋아하거든요! ㅋㅋ 길 건너편에 연핫도그집이 보이길래 사진으로 남겨보고요. 이젠 슬슬 두물머리 쪽으로 산책하며 발걸음을 옮겨봅니다. 지난번에는 다른 곳을 보느라 놓쳤던 것 같은데 고인돌도 있더라고요? 나무 아래에 조금 생뚱맞은 곳에 위치해있긴 했지만 신기한 느낌이었어요. 공식 포토존이 바닥에 있길래 사진으로 남겨봤는데, 이곳에서 본 풍경은 정말 한가로웠어요. 포토존에서 찍은 사진. 아주 오래전에 방문했을 때는 이곳에 있던 배에 닻도 붙어있었던 것 같은데,
여하튼 이곳은 금강산에서 흘러내린 북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미로 두물머리라고 하는데, 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다고 하고 사진에 보이는 곳이 바로 그곳이에요. 조선 후기의 이건필 작(作) 두강승유도. 이곳에서 배를 타고 유랑하며 그린 그림이라고 해요. 
지금과는 다소 다른 느낌이긴 하지만, 선조들이 그림으로 남길 정도로 멋진 풍광을 자랑했고 지금도 아름다운 장소가 아닐까 합니다. 잔잔하게 흐르는 강물을 바라보고 있으니, 저절로 스트레스가 풀리는 느낌! 사실 이곳은 아침에 피어나는 물안개가 정말 장관이라고 들었는데, 게으름뱅이인 나는 아직도 한 번을 본 적이 없네... 곳곳에 나홀로나무처럼 포토 스팟들이 마련되어 있고 쉼터들도 여러 곳 마련되어 있었어요. 그녀는 예뻤다 촬영지도 있어요. 오랜만에 방문했더니 주변에 카페들도 새롭게 문을 많이 열었더라고요. 뷰가 굉장히 좋아 보였는데, 다음에는 여기서 여유롭게 커피도 마셔봐야지. 중간에 붉은 벤치와 빨간 공중전화박스도 있었는데, 포토존으로 제격이더라고요. 저거 보고 있자니 런던에 가고 싶다!! 커다란 나무가 반겨주는 자리도 있었고, 여기가 명당인지 사진 찍어주시는 분이 계시더라고요. 여기가 포토스팟. 요즘은 이렇게 액자를 마련해둔 곳이 많은 것 같아요. 아름다운 풍광을 프레임 너머로 감상할 수 있었어요. 아마도 여기가 명당이지 않을까? 최고의 화원 겸재 정선이 그린 독백탄. 현재 간송미술관에 있는데, 이곳과 수종사, 운길산까지 그려 넣은 걸작이라고 소개가 되어있어요. 그만큼 예전부터 아름다운 풍광을 자랑하는 곳이라는 뜻이겠죠? 경기도 근교 여행지로 최고 유명한 곳이라고 해도 과언이 아닐 것 같아요. 두 개의 물이 만난다는 양평 두물머리. 조용히 사색하며 걷기 좋은 곳이지만, 주말에는 엄청난 주차난이 일어나는 곳 중에 하나에요. 많은 사람들이 즐겨 찾는 경기도 근교 여행지로, 저도 오랜만에 방문하니 너무 즐거웠었어요. 저는 7월 연꽃 필 무렵에 다시 방문해야겠어요! 덧/ 저 지금 홍천 가고 있는 중인데, 몇 주 사이에 푸른 잎사귀들이 엄청 많이 자라난 두물머리의 풍경을 다리 위에서 만날 수 있었어요. 지금 방문하면 덜 황량하고 좋을 듯. 즐거운 주말 보내세요 :) 경기도 여행지부터 차근차근 밝아가고 있는데~
광명동굴은 4월 초 교회 교사모임으로 다녀왔습니다.
그냥 아무 생각없이 출발했는데~
날씨가 넘 예뻐서 좋았고,
함께 간 집사님들이 너무 사랑스러워 즐거웠고,
광명동굴이 기대 이상이라 더 재미난 하루였던 것 같습니다. 광명동굴은 자연적으로 생긴 동굴이 아닌 과거 폐광을 관광자원으로 만든 관광지입니다.
폐광을 관광지로 만들었다고 해서 크게 기대하지 않았는데~
웬걸요~ 진짜 예쁘고 아름답게 잘 만들었더라구요~
다만 역사적 흔적을 남겨놓기 위한 공간들도 있었습니다 광명동굴 예술의전당에서는 시간대별로 레이저쇼를 진행하는데~
꼭 보셨으면 합니다.
이렇게 아름답게 연출할 수 있는 능력을 갖춘  우리나라 예술감각에 자부감을 갖게 되는 계기가 되었답니다. 작지만 알차다고 할 수 있을 정도로 신기하고 예쁜 물고기들이 많이 전시되어 있었답니다. 어두워서 사진이 잘 안 나왔네요~
암튼~ 기대 이상으로 재미난 공간이었습니다.
대한민국의 미적감각, 기획능력 등에 대해 다시 한번 생각하게 되는 계기가 되었답니다.
폐광을 이렇게 아름답게 꾸밀 생각을 했다는 점을 높이 평가하고 싶더라구요~ 대략 1시간 넘게 걸리는 코스였지만 지루하지 않고 재미있었답니다. 공포체험관은 별도의 입장료를 지불해야 들어 갈 수 있는 곳으로~
그냥 패슈했습니다.ㅋ led 등의 대중화가 있었기에 이렇게 아름다움 광명동굴의 빛의 향연을 감상할 수 있게 된 것 같습니다. 다소 생뚱맞은 컨셉이었는데, 
반지의 제왕을 제작한 뉴질랜드 기업에서 실물크기의 골룸과 간달프의 지팡이, 용을 제작해 주셨다고 합니다.
덕분에 반지의 제왕 추억을 소환했습니다.
제가 한동안 출산과 육아로 영화관을 등지고 몇 년을 살았었습니다.
반지의 제왕이 상영될 때 정말 보고 싶은 마음에 친정엄마에게 아이들을 맡기고 남편과 단둘이서만 영화를 본 기억이 나네요.
무섭고 어두웠던 영화로 제 머릿속에 남아 있는 영화입니다. 와인도 판매하면서 시음도 할 수 있는 와인동굴도 있었답니다. 광명시민 등 할인 대상자는 신분증 등을 제시해야 하므로 꼭 지참하세요.
일반 시민의 입장료는 6,000원입니다.^^ #안성팜랜드 #경기도여행지추천 #가족나들이추천 #경기도가족나들이 #경기도가볼곳 #안성가볼만한곳 #경기도놀러갈곳 #경기도아이와가볼만한곳
주말에는 #안성팜랜드를 다녀왔어요
코로나19로 오랫동안 외출이나 나들이를 못하다가
3일 연휴에 마스크 잘 끼고 틈틈히 손소독 계속하며 잘 놀다왔어요
다른 사람들도 같은 맘인지
정말 사람 많더라구요
이놈의 코로나19 좀 없어졌으면ㅜㅜ
쑥쑥 크고 활동량 많아지는 발리 
오랜만에 외출하니 놀러가니 얼마나 좋아하는지요
얼른 마스크 없이 뛰어놀 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요 저는 현장발권이 아니고
네이버로 예매해서 갔어요~
성인 11,000원입니당 사람이 많아서 야외주차창에 차를 주차했어요 #안성목동코스
규모가 엄~~~청 큽니다.
한바퀴 다 돌지도 않았는데
이날밤 꿀잠 잤어요
# 사진에는 없는데
#안성팜랜드유모차대여 됩니다
온리 4천원 현금으로만 받아요
6시전 반납시 1천원 돌려준답니다. 아이들이 좋아할 동물조형물이 아주 많아요
인간비글 발리 뛰댕기는거 잡으러 다니느라
인물없는 배경사진은 찍은게 없네용 ㅜㅜ 5천원주고 구입한 해바라기바람개비
그날 바로 뽀개짐ㅋㅋ 물 좋아하는 발리 분수, 계곡 다 어찌나 좋아하는지ㅋㅋ 강원도 평창에 있는 양떼 목장에 여러번갔는데
그때 양은 많이 봐도 직접 만지기는 힘들었는데
여기 양들은 엄청 순해서 만져도 가만히 있고
만져보라고 엄청 많이 풀어놓아서 아이들이 양을 스스럼 없이 만져보더라구요ㅎ 조랑말도 보구요~ 알파카도 보고
#라마아님 정상쯤은
코스모스와 핑크뮬리가 장관을 이루며 엄청 넓게 이루어져있어요~~~
계절마다 피는 꽃이 다르대유
그리고 주말에는 오후4시 30분
개쇼?ㅋㅋ 를  보았어요 보더콜리가 나와서 원반던지기 장애물 넘기하는데 신통방통ㅋㅋ
쇼본다고 사진이 없네유ㅋㅋ  그리고 집으로 가기 전 아쉬워하는 발리
사진이나 찝고가자 재밌었어?하니
응
담에 또 오자
네!
ㅋㅋㅋ 용인 와우정사 꽃대궐 같은 봄여행일 : 2019.05.01 경기도 여행지 중 이맘때 용인의 봄이 가장 예쁜 곳 중 하나인 농촌테마파크와 더불어 와우정사는 빠지지 않고 다녀오는 단골 명소이다. 올해는 방문이 조금 늦었는데 같은 날 다녀온 농촌테마파크와 달리 봄꽃들의 개화가 조금 늦어보였다. 그래서 다행이었다. 비록 절정은 아니었으나 훨씬 더 오래 볼 수 있으니까. 아마 절정은 어린이날을 즈음해서일듯 싶지만 부처님오신날까지는 예쁜 봄꽃과 함께할 듯 싶다. 용인 와우정사에는 올 때마다 조금씩 새롭게 바뀌는 듯 싶은데 입구의 못보던 동자승도 그렇고 황금 불두상 주변의 연못도 공사를 하려는 모양이었다. 연못이 잔잔하면 잔잔한대로 찰랑이면 찰랑이는 대로 반영과 함께 담아보곤 하였는데 이번에는 조금 허전하고 아쉬운 모양새가 되었다. 4월말 5월초의 용인 와우정사는 그야말로 꽃대궐이다. 사찰인지 정원인지 헤갈릴 정도로 가장 예쁜 봄의 모습을 보여준다.  우리나라의 남북통일을 기원하면 만든 사찰답게 통일을 염원하는 통일기원탑을 제일 먼저 만나볼 수 있다. 육계(부처님 머리 위의 불꽃모양)가 독특한 인도네시아 불상 뿐만 아니라 미얀마 불상이며 스리랑카, 지난해 부처님오신날을 즈음하여 점안의식을 한 네팔 불상까지 다양하게 존재한다. 모르면 그냥 지나칠 수도 있는 불상들인데 알고보면 또 재미있다. 그렇기에 동남아인들이 가장 많이 찾는 사찰이라는 것은 어쩌면 너무나 당연하다. 박물관에서 보아야 할 것 같은 신라반가사유상도 반긴다. 이맘때 용인 와우정사의 봄꽃들은 대체로 연산홍과 연분홍 산철쭉이다. 한창 개화중이었지만 그 매력이 어딜가나? 알록달록 그 화려한 자태는 여전했다. 십이지신상에는 저마다 지폐와 동전들로 가득하다.
입장료가 무료인 대신 사람들은 자신의 십이지신들을 위해 후한 인심을 베푼듯 보인다.
  이곳의 철쭉에서 용인의 시화이기도 한 이 연분홍 산철쭉을 나는 좋아한다. 원색은 원색대로 매력이 있는데 무엇보다 좋아하는 이유는 독보적이며 인위적이지 않은 자연스러움 때문이다. 여리여리한듯 하면서 꽃잎도 크고 사랑스러워 봄과 참 잘 어울린다. 진분홍의 연산홍 뒤로 대웅전에는 장육존상 5존불이 모셔져 있고 그 뒤로는 평화통일을 기원하는 통일의종이 있다. 꽃잔디 뒤로 지난 해에 새롭게 들여온 네팔 불상이 보인다.  용인 와우정사에서 놓치지 말아야 할 불상 중 황금 와불상이 있다
실제로 보면 그 크기가 실감이 나는데 무엇보다 통향나무로 깍아 만들었다는 것이 가장 놀랍다. 그래서 기네스에도 등재된 것이겠지만. 담쟁이 덩굴도 한창 자라고 있는 모습이었다.  황매화의 변종이라는 겹황매화(죽단화)도 한창 피어나고 있어 무척 놀라웠다. 도심에는 거의 지는 분위기였는데 산자락이라 개화가 더딘 모양이었다. 부처님의 일생을 담은 벽화가 그려져 있다. 약사여래불 그 뒤로 석가모니 고행상이 모셔져 있다.  오백나한상은 정말 500개가 맞을까? 내기를 하는 사람도 있더라. 용인 와우정사에서 가장 좋아하는 곳이 연화산 자락과 전경을 한 눈에 바라 볼 수 있는 바로 이곳이다. 마치 진안 마이산 탑사를 연상케한다는 문구만 여러 번 쓰고서 최근에 실제로 다녀와보니 둘다 우열을 가리기가 힘들다. 둘다 다른 매력이고 용인 와우정사는 계절별로 여러 번 가본 곳이라 더욱 친근하지만 진안 마이산 탑사는 아직 그 참 매력을 제대로 느낄 새가 없었으므로 아직까지는 와우정사에 더 큰 점수를 주고 싶다. 빨간 단풍나무만 보자면 가을인가 싶은데 자세히 보면 꽃이 피어 있다. 정읍 내장사에서도 보았던 단풍나무꽃은 초록잎이었지만 홍단풍도 이렇게 꽃이 핀다. 참 신기하다.  꼭대기에 오면 바람이 참 많이 분다. 동자승 인형도 함께 바람에 나부낀다. 기와마다 정성들여 쌓아올린 소원의 돌들이 가득하다. 그 돌들이 떨어지지 않기를 바라본다. 돌탑을 끼고 올라갔다가 다시 내려가는 길, 하늘이 더욱 파래진다.
용인 와우정사는 4월초에는 벚꽃을, 4월말 5월초에는 연산홍과 철쭉을, 5월 중순이 되면 붓꽃과 불두화를, 6월에는 또 새로운 꽃들이 반기는 사찰이다. 아마도 경기도 여행지 중에서도 이색적이면서 예쁜 사찰이 아닌가 한다. 부처님이 오신날에는 더욱 많은 사람들이 찾을듯 싶다. 우리나라 뿐만 아니라 동남아인들도. 용인 와우정사에만 머물거라면 모르겠지만 이웃하고 있는 농촌테마파크와 법륜사도 함께 둘러보고 싶다면 이상적인 동선은 와우정사를 오전 9시 이전에 먼저 다녀오고 농촌테마파크 개장 시간인 9시 30분 경에 간다. 그리고 시간이 되면 도보 5분거리인 법륜사를 가도 좋을듯 싶다.  서울 근교 가볼만한 여행지, 남한강이 시원하게 펼쳐지는 국내일출명소 
경기도 여주 유명사찰 신륵사의 고요했던 일출풍경 + 원주 거돈사지 은하수
글 / 사진 - 사진작가 김대형
안녕하세요.
DHK.Photogallery 김대형입니다.
오늘 보여드릴 사진은, 경기도 여주 신륵사에서 만난 고요한 일출입니다.
신륵사는 서울에서 가까워 1년에 그래도 한두 번은 찾아가는 곳인데, 
늘 좋은 날에는 다른 곳에 가는 바람에 신륵사에서 상고대와 눈 왔을 때 사진이 없네요 ㅎㅎ 
이 날도, 신륵사 일출을 메인으로 촬영을 간 건 아니고 원주 거돈사지에 은하수를 촬영하러 갔다가
근처에 신륵사가 가까워 일출까지 보고 온 날입니다.
강원도 원주 거돈사지 은하수와 경기도 여주의 유명사찰 신륵사 일출 풍경 함께 만나 보시죠 원주 부론면에 있는 거돈사지의 삼층석탑은 보물 제750호로 지정되어 있습니다.
부론면 일대도 광해가 그나마 적어 은하수를 촬영하기 좋은 곳 중 하나로
우리나라 문화재를 배경으로 떠오르는 은하수를 촬영할 수 있습니다.
은하수는 역시 결과물이 거의 한 장이 다네요^^
참 비효율적인 사진입니다..ㅎㅎ 경기도의 유명사찰이자 절인 여주 신륵사는 이렇게 은은하게 여명이 물드는 일출로 유명합니다.
갑자기 추워진 날씨에 혹시 물안개라도 있을까 싶어서 가는 길에 잠시 들렀는데, 
물안개는 없어도 이렇게 은은하고 고요한 풍경이 펼쳐졌습니다. 신륵사를 돌아보다 보면 이렇게 남한강을 마주 보는 언덕이 있는데. 이곳에서 일출 촬영을 많이 합니다.
작은 정자가 있고, 작은 석탑이 있어 그 둘을 소재로 일출을 촬영하곤 합니다.
나중에 겨울에 눈이 오면 다른 곳 말고 신륵사로 달려와야겠다는 생각을 다시 해보네요. 물안개는 없어도 고운 일출이 남한강 위로 솟아오릅니다.
일출은 그냥 바라보고만 있어도 참 좋은데, 유유히 흘러가는 남한강 위로 떠오른 일출은 더욱 아름다웠습니다. 작은 정자와 작은 석탑 하나, 그리고 남한강이 어우러진 일출은 은은하면서도 화려했습니다.
신륵사는 신라 진평왕 때 원효대사가 창건했다는 설이 있는 사찰이기도 하고
경내에 많은 중요문화재가 있는 사찰이라 역사적으로도 아주 중요한 사찰입니다. 정자에 올라 정자를 프레임 삼아 다시 바라보는 일출
조금씩 흐르던 한강도 어느새 고요해져 정말 거울 같은 수면 위로 오리들만 이따금 헤엄치는 모습을 보여줍니다. 지금까지 서울 근교 가볼만한 경기도 여행지 
여주 신륵사와 인근에 있는 원주 거돈사지 은하수 풍경을 보여드렸습니다.
경기도 여주와 강원도 원주긴 하지만 거의 경계선에 있어 두 여행지가 가까우니 여행 코스를 짤 때 함께 보셔도 좋을 듯합니다^^
그럼 오늘도 힘찬 하루 보내시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.
감사합니다 사진작가가 추천하는 당일치기 인제~원주 여행 코스
▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ 바라보는 그 순간.
DHK.Photogallery
Photogroup Soon-Gan
여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형
창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!
아래 네임텍을 클릭해 주세요~
https://in.naver.com/suntill0210 인스타그램도 놀러 오세요~
https://www.instagram.com/dhk.photogallery
.
.
블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은
DHK.Photogallery 김대형에게 있으며
무단 사용을 엄격히 금지합니다.
무단 사용 시 저작권법에 의거
법적 책임을 지실 수 있습니다.
상업적 이용을 원하시는 분은
별도로 연락 주시기 바랍니다. 경기도 여행지 추천
 헤이리마을부터 감악산까지 
파주 가볼만한곳
 #경기도여행지추천 #파주가볼만한곳  서울을 둘러싸고 있는 경기도에는 가볼만한 여행지가 많다. 마치 수도권 여행자들이 그넘어 세상을 탐하지 못하게 할 작정이라도 한 듯 말이다. 그중 경기도 북서부권 여행을 담당하고 있는 파주는 가족 나들이부터 연인들의 데이트 드라이브까지 다양한 테마로 여행 코스를 짤 수 있어 누구와의 여행이든 부담이 없다. 사진 출사 명소인 헤이리 마을을 시작으로 영어마을, 프로방스 마을뿐 아니라 쇼핑과 여행이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 프리미엄 아울렛, 자연경관을 즐길 수 있는 감악산 출렁다리까지. 파주의 다양한 매력 둘러본 후 함께 여행하고픈 이에게 주말 데이트 신청해보자. 헤이리 마을이 처음 파주에 생겼을 땐 사진을 취미로 즐기는 지인들과 인물사진 찍으러 엄청 다녔다. 이번 글에는 언급하지 않지만 인물사진 찍는 것 좋아하는 사람이라면 파주 출판단지도 노려보면 좋을 듯. 예전엔 독특한 형태의 건축물이 다였지만 시간이 흘러감에 따라 이곳에 즐길거리와 볼거리가 하나둘 생겨나더니 지금은 한나절 머물며 즐겨도 모자랄 판이다. 예전엔 딱히 먹을 곳이 없어 프로방스나 애니골로 나갔지만 요즘은 헤이리마을 내에 맛집과 카페들도 많이 생겨서 이 모든 것이 다 해결된다.  헤이리마을 내에 위치한 한국근현대사박물관. 초창기 헤이리 예술마을은 한두개의 캐릭터 카페와 이색 건축물이 다였는데 지금은 그 안에 독립적인 파주 여행지가 생겨났다. 파주 실내 여행지 중 의외로 많은 것들이 헤이리마을 안에 자리 잡고 있다. 그래서 앞서 헤이리마을 설명할 때 한나절 머물러도 좋다고 한 이유가 여기에 있다. 한국근현대사박물관은 헤이리 마을에서 시간여행을 담당한다. 그땐 그랬지 하며 세대간 공감을 이끄는 곳. 헤이리를 찾았는데 꾸물꾸물 날씨가 좋지 않다 해도 이곳을 찾으면 파주 헤이리를 찾은 것을 후회하지 않을 듯.  이번에 이야기할 박물관 역시 헤이리 마을에 있는 박물관이다. 이곳은 아이와 함께 가면 좋을 파주 여행지로 동화책 속을 여행하는 느낌이 들어 나와 같은 성인이 찾아도 은근 재미있는 곳이다. 동화 속 주인공이 되어 사진도 찍을 수 있어 아이들에게 인기가 많다. 헤이리 맛집으로 잘 알려진 파머스 테이블 건물 지하 1층에 자리 잡고 있어 관람 후 식사하는 코스로 짜기도 좋다.  앞서 본 두꺼비 본 파리 동화박물관이 아이들에게 초점을 맞춘 곳이라며 성인들끼리의 여행에서 헤이리마을 가볼만한곳은 93뮤지엄이다. 부재로 가족미술관이란 타이틀을 갖고 있는 만큼 계층, 성별 상관없이 즐길 수 있는 경기도 실내 여행지다. 우리만의 아이디어로 새롭게 창조해가는 트릭아트부터 여러 콘셉트의 전시를 한꺼번에 둘러볼 수 있는 곳이다. 캐주얼한 느낌이 강한 곳이라 미술관이나 박물관 하면 부담을 느끼는 사람이어도 편하게 즐길 수 있다.  헤이리마을 안에는 여러 공방들이 존재한다. 단순 볼거리보다 뭔가 직접 만드는 것에 도전해보고 싶다면 헤이리마을 공방 도장 깨기 해보는 것도 좋을 것. 내가 도전해본 것은 아쿠아 캔들이었는데 만들기도 쉽고 집에 가져와 분위기 내기도 좋아 특별한 날 기념으로 클래스 신청해보는 것 추천. 연인이라면 같이 만들어 서로에게 선물해보는 것도 괜찮을 것 같다.  헤이리 마을과 이웃해있는 파주 영어마을. 요즘은 경기미래교육 파주캠퍼스로 더 잘 알려져 있는 곳이다. 헤이리마을, 프로방스, 출판단지와 함께 인물사진 출사지로 잘 알려진 곳이라 사진 취미가 있는 사람들이라면 출사지로 기억하고 있을 듯. 그만큼 인스타 피드 장식할만한 배경이 많은 곳이다. 코로나로 인해 해외여행이 어려운 요즘 유럽여행 향수 달래기 위해 찾는 사람도 많은 곳이기도 하다. 예전엔 입장료가 있었던 것으로 기억되는데 요즘은 무료 관람이고 체험 프로그램만 요금 책정이 되어 있다고 한다.  꽁냥꽁냥한 연인들의 천국, 파주 프로방스 마을. 소녀감성을 좋아하는 사람이라면 딱 좋아할 만한 그런 곳이다. 너무 유치한 동화나라 같지 않고 그렇다고 너무 모던하지도 않은 파스텔톤의 아기자기함이 마을을 지배한다. 독특한 소품 가게들이 많아 산책하다 쇼윈도에 보이는 소소한 소품 구입해 서로 오늘을 기념하면 좋을 파주 여행지. 맛집과 카페도 이 안에서 모두 해결할 수 있어 경기도 드라이브 코스로도 만족도가 높다.  쇼핑 마니아와 그렇지 않은 사람이 같이 가도 좋을 여행지. 아울렛이란 단어에 쇼핑 노관심인 사람이라면 부담이 크겠지만 막상 가보면 여행 온듯한 느낌이 더 크다. 그리고 아울렛 특성상 곳곳에서 세일을 하고 있으니 나도 모르게 지갑이 열리는 걸 고민해야 할 곳. 꼭 쇼핑이 아니더라도 카페나 맛집 선택지가 많아 반나절 드라이브 코스로 꽤 괜찮은 곳이다. 어린아이들이 놀만한 키즈존도 있어 유모차 끌고 나들이 온 젊은 부부들도 많다.  자연을 사랑하는 사람이라면 감악산 출렁다리가 있다. 이번 포스팅에는 감악산 출렁다리에 대해 소개하지만 시간이 된다면 파주 마장호수 출렁다리도 함께 찾아보길 추천한다. 감악산 출렁다리를 지나 감악산 정상까지 오르는 사람들도 있지만 출렁다리만 왕복하고 돌아가는 사람이 더 많다. 만약 출렁다리만 왕복할 계획이라면 다리 건너 범륜사까지 산행을 추천한다. 사진 찍기 좋은 헤이리마을, 영어마을, 프로방스, 쇼핑을 여행하듯 할 수 있는 파주 프리미엄 아울렛, 자연을 벗 삼아 걸을 수 있는 삼악산 출렁다리까지. 지금까지 이야기한 경기도 파주 여행지들 외에도 파주엔 볼거리 놀거리 먹거리가 넘쳐난다. 아직 파주 나들에 도전해보지 않은 사람이라면 이 여행지들 중 맘에 드는 곳 골라 경기도 주말 나들이에 활용해보시길.   봄, 여름, 가을 언제 가도 좋지만 겨울에 가면 더 낭만적인 국내 여행지는 어디일까요? 바로 경기도죠~! 겨울에만 만나볼 수 있는 특별한 장소부터 설경이 아름다운 곳까지! 경기도 여행지 중 겨울 낭만이 가득한 곳들로 쏙쏙 골라보았습니다. 겨울 낭만 가득~ 경기도 겨울 여행지 BEST5, 함께 보시죠! 가평의 축령산 자락에 위치한 ‘취옹예술관’은 고풍스러운 한옥의 멋과 정취를 맛볼 수 있는 곳인데요. 하룻밤 묵으며 전통 한옥을 체험할 수 있는 곳이자 예술인들을 위한 공간도 제공하는 복합문화공간입니다.
이곳은 다양한 조형물과 미술작품을 만나볼 수 있는 미술관과 한옥스테이를 운영하고 있는데요. 다도, 규방공예, 자연 염색, 사물놀이 등 전통과 문화가 살아있는 다채로운 체험시설이 마련되어 있습니다. 단, 체험은 사전예약이 필수이니 홈페이지를 참고하세요.
한국적인 겨울 낭만을 느껴보고 싶다면!　취옹예술관에서 겨울날 눈 덮인 한옥의 정취도 느껴보고, 따끈따끈한 온돌바닥에 앉아 전통 체험도 해보세요. 하얀 옷으로 갈아입은 버드나무의 모습이 아름다운 이곳은 경기도 광주에 있는 ‘경안천 생태습지공원’입니다. 49.5km의 한강 지류 중 하나인 경안천은 천연기념물 철새인 고니가 잠시 머물다 떠날 정도로 순수한 자연의 모습을 간직한 자연공원인데요. 겨울이면 고니뿐만 아니라 수 백 마리의 기러기, 백조 등 흔히 보기 어려운 겨울 철새를 만나볼 수 있습니다.
우아하게 비상하는 백조들의 모습을 보는 것도 인상에 남을 경험이 되어 줄 텐데요. 그 모습을 보고 싶다면 백조들이 주로 이동하는 시간대인 아침 해가 뜰 때나 저녁노을이 질 때 찾아가야 한다고 합니다. 아름다운 겨울 풍경을 배경으로 새들의 멋진 비상을 보고 싶다면 시간을 맞춰가 보세요.
습지 둘레에 산책길도 조성되어 있으니 하천과 눈옷을 입은 나무들 그리고 아름다운 새들이 조화를 이루는 모습을 보며 산책을 해보세요. 남한강과 북한강이 만나 한 물이 되는 곳. 이곳은 ‘양평 두물머리’입니다. 이곳은 평소에도 수려한 풍경으로 수많은 영화, CF, 드라마 속 배경이 되었는데요. 그와 더불어 출사지로도 많은 사랑을 받는 곳입니다.
이곳은 강변길을 따라 느티나무, 나루, 철로 등 감성적인 장소들과 큰 액자, 나룻배 등 포토존이 이어지고 있습니다. 이 풍경들도 멋있지만 이른 아침에 물 안개가 올라오는 모습과 저녁에 노을이 지는 모습은 더 큰 감동을 선사하는데요. 이러한 멋진 모습들을 눈과 카메라에 담아본다면 이 겨울을 낭만이 가득한 겨울로 기억할 수 있겠죠~
양평 두물머리는 어느 계절에 가도 좋지만 겨울이 되면 얼어붙은 강 위에 눈이 쌓인 모습 등 자연이 그려내는 색다른 멋을 느껴볼 수 있습니다. 양평 두물머리의 아름다운 설경을 놓치지 마세요! 고드름은 위에서 아래로만 자란다? 경기도 연천, 고대산 중턱에는 땅에서 위로 솟으며 자라나는 ‘역고드름’을 만나볼 수 있는데요. 위에서 아래로 자란다고 알고 있던 것과는 다른 이색적이고 신비로운 모습이 사람들의 호기심을 불러일으키는 곳입니다.
연천 역고드름은 경원선 철길의 폐터널에서 만나 볼 수 있는데요. 12월 중순부터 이듬해 3월까지 길이 100m, 폭 10m의 터널 바닥에서 다양한 크기의 역고드름 수백 개가 자라난 모습을 관찰할 수 있습니다.
연천 역고드름을 보았다면 근처에 위치한 고대산 캠핑 리조트에 들러 낭만적인 겨울 캠핑을 즐겨보세요. 수려한 풍광과 때 묻지 않은 자연이 있어 깊은 휴식을 즐기기에 알맞습니다. 더불어 오토캠핑 외 캐라반, 글램핑 등의 숙박시설에서 편안한 휴식을 누려보세요~! 추운 겨울이 되면 몸을 따뜻하게 녹여주는 술 한 잔이 생각날 때가 있는데요. 그럴 때 다녀오기 좋은 여행지가 바로 포천에 위치한 ‘산사원’입니다. 산사원은 우리나라의 전통술인 가양주를 중심으로 다양한 전통술로 채워진 전통술박물관인데요. 전통술과 관련된 유물과 각종 전통주 등이 자세한 설명과 함께 전시되어 있습니다.
또한 이곳에서는 20여 가지의 전통술을 시음해 볼 수도 있고, 이곳에서 직접 빚은 술을 구입할 수도 있는데요. 이 밖에 가양주, 과실주, 세시주를 직접 빚어볼 수 있는 체험 프로그램도 준비되어 있어 직접 술을 만들어보는 특별한 경험도 할 수 있습니다.
무엇보다 산사원은 주변 풍경이 아름다운데요. 우곡루, 취선각 등 전통미가 돋보이는 건축물과 함께 세월랑이라는 술이 숙성되고 있는 큰 항아리들의 행렬이 이색적이고도 장관을 펼쳐내고 있습니다. 겨울이면 눈과 어우러진 모습이 그 어느 때보다 수려하니 이곳으로 겨울여행을 떠나보세요. 겨울이라 더 아름다운 곳, 겨울 낭만을 가득 담고 있는 곳, 멋진 풍경에 추위도 잊게 만들어 주는 그곳이 바로~ 경기도에 있습니다. 이번 겨울엔 겨울 낭만 가득한 경기도 겨울 여행지 BEST5에서 마음 따뜻한 겨울 추억 만들어보세요~!  비교적 더위가 가시고 선선한 바람이 불어오기 시작하면서 어느덧 9월이 왔습니다! 무더위에 활동하기 힘드셨던 분들에게도 여행을 떠나기 좋은 계절인 가을이 다가오고 있는데요.
오늘은 9월에 있을 축제에 대해 알아보려고 합니다. 선선한 날씨와 함께 가족, 연인이 함께 할 수 있는 9월 축제 경기도 여행지 세 곳을 선정했는데요, 함께 살펴볼게요!
1. 수원재즈페스티벌 경기도의 중심, 중남부에 위치한 도시 '수원'에서는 9월 6일부터 이틀간 온 가족이 함께 즐길 수 있는 재즈 페스티벌을 개최합니다. 최고의 경관을 자랑하는 광교호수공원에서 펼쳐지는 2019 수원재즈페스티벌은 국내외 실력파 재즈아티스트들이 모여 감미롭고 아름다운 재즈음악을 들려주는데요, 올해로 6회 째 맞이하는 재즈페스티벌은 정통재즈부터 누구나 편안하게 들을 수 있는 재즈까지, 다양한 음악을 선보입니다.
남녀노소 누구나 즐길 수 있는 수원 재즈페스티벌은 가을밤을 편안하고 따뜻한 감성으로 적셔준다고 합니다. 9월 축제 경기도의 중심인 수원에서 온 가족이 낭만 속으로 빠져들어가보는 건 어떨까요? 2. 서울대공원 호숫가 영화제 두 번째로 추천할 9월 축제 경기도 여행지는 경기도 과천시에 위치한 세계적 규모의 종합테마공원인 '서울대공원'에서 개최되는 제4회 호숫가 영화제입니다. 생태문화공원 속에 시네마천국을 마련한 서울대공원은 선선한 초가을을 맞아 호수변에 야외극장을 펼친다고 해요.
사전에 진행된 시민투표를 통해 다수의 득표수를 얻어낸 작품들이 상영작으로 선정됐다고 하는데요, 각 날마다 개성 있는 영화들과 공연도 준비되어 있으니 여유로운 여행지로 즐기기에 안성맞춤입니다! 3. 장위공 서희 문화제 쌀과 도자기의 고장으로 알고 계실 경기도 이천은 우리 외교를 빛낸 인물 1호인 장위공 서희선생의 고향이기도 합니다. 거란의 80만 대군을 물리친 외교협상가 장위공 서희선생의 고향 이천에서 개최되는 2019 장위공 서희 문화제는 서희선생을 기리기 위한 외교문화페스티벌인데요, 한국 문화와 외국 문화가 공존하고 교류하는 문화 관광형 글로벌 축제입니다.
다양한 문화제 프로젝트가 준비된 이번 페스티벌은 2016년 서희역사관이 개관한 이후로 매년 개최되었는데요, 온 가족이 흥겹게 다문화를 교류하며 서희선생의 정신도 가슴 깊이 새겨보는 뜻깊은 시간이 될 것 같습니다! 어디든 떠나고 싶은 평화로운 계절의 가을이 다가오면서 좋은 축제들이 하나, 둘 개최되기 시작하는데요. 아직 9월 축제 여행지를 정하지 못하셨다면, 삶과 문화의 대도시 경기도로 떠나보시는 건 어떨까요? 온 가족이 문화의 향연 속에서 선선하고도 따뜻한 가을을 맞이하시길 바랄게요 :)   성당 여행 또는 성지 여행을 
다니는 분들은 아마 아실 곳이죠. 
바로 안성 가볼만한곳인 미리내성지입니다.
경기도 여행지 중에서 걷기 좋은 길이 
있는 곳이라 일반 여행객들도 찾는 곳이에요.
힐링을 위해 잠시 걷고자 하는 분이라면 
오셔서 자연과 환경이 주는 분위기에서 
우러나오는 차분함을 즐겨보시길 바랍니다. 미리내성지는 한국 순교자 현양의 
발원지이자 김대건 신부의 묘가 있는 곳입니다.
미리내라는 말이 은하수를 뜻하는 
순우리말이기 때문에 어울리는 성지 
이름이 아닐까 싶어요. 
물론 미리내라는 이름이 붙여진 것은 
김대건 신부가 이곳에서 잠들고 있기 
때문만은 아닙니다. 
바로 예전에 천주교 신자들이 박해를 피해 
이곳에 모여 살면서 그 모습이 
은하수 같다고 해서 붙여진 이름이거든요. 김대건 신부에 대해 알고 있나요?
한국 천주교 최초의 사제신데요.
그렇기 때문에 한국에서는 더욱 
상징적인 분이라 미리내 성지가 더욱 
의미가 있는 것 같다는 생각이 드네요.  미리내성지 주차장은 꽤 넓습니다. 
덕분에 경기도 여행지 추천하기에도 좋아요. 
차 끌고 오기가 좋거든요.  주차장 한 쪽 끝에는 
성물을 판매하는 전시장이 있어요. 
기념품을 구매하고 싶다면 이곳으로!  안성 가볼만한곳 미리내 성지의 
지도를 보니 꽤 넓다는 것을 알 수 있어요. 
넓은 잔디광장까지 있어서 참 걷기 좋은 
숨은 경기도 여행지입니다.  성지 이용을 할 때는 위 사항을 
지켜주셔야 하는데요. 
마스크 착용은 물론 흡연 금지 등!
하지 말아야 할 것들을 읽고 지켜주세요.  미리내 성지는 개방시간이 
정해져 있는 성지입니다. 
오전 9시부터 오후 5시까지예요. 
특히 안성 깊숙한 곳에 위치해 있어서 
해가 더 빨리 떨어지는 느낌입니다. 
오실 분들은 조금 일찍 오시는 것을 
추천드리고 싶어요.  이 너머로 길이 있어서 
자유롭게 걸으며 즐겨주세요. 
아무래도 가톨릭 신자들이 기도하는 
성당이 있는 공간이다 보니 정숙은 필수죠! 산책하는 길 옆에는 천주교 성지답게 
관련 조각들이 진열되어 있습니다. 
이탈리아 유명 여행지 바티칸에 비할 바가 
당연히 되진 않겠지만, 
이 역시 쉽게 접할 수 있는 풍경은 아니기에 
하나씩 구경을 하면서 지나갔어요.  성경에 대한 지식이 있기 때문에 
어떤 이야기가 조각상마다 있는지 
짐작이 가서 좀 더 유심히 지켜보게 됩니다.  참고로 조각상들은 순서가 있어요. 
걷는 순서대로 스토리가 이어지죠. 
천주교 신자거나 아니면 성경에 대한 
지식만 가지고 있더라도 
더 즐거운 산책길이 될 거예요. 길은 넓지만 차가 다니지 않아요. 
미리내 성지 관련 분들만 가끔 차로 
지나가는 모습이 보입니다. 
덕분에 안전하게 마음을 놓고 걸어 다닐 수 있어요.
이 길의 이름은 묵주기도길 입니다. 그 길 끝 마지막 조각상은 
십자가의 길이라는 곳이었어요. 
마지막 예수의 고난을 표현한 작품이었죠. 그리고 그 옆에는
 103위 시성 기념 성당이 있어요.
미리내 성지에서 가장 큰 건물이죠.  1층의 문은 열려 있는데요. 
이곳은 순교 장면과 형구 모형을 
전시해 놓은 전시관이에요.  아무래도 한국 천주교 역사는 
박해의 역사가 길었기 때문에 
그 역사를 기록해 놓은 공간이라고 볼 수 있죠. 그 안에는 당시 박해받았던 모습을 
재현해 놓은 인형들이 전시되어 있었어요. 
보는 내내 마음이 불편해 오래 있지는 
못했던 공간이기도 합니다. 
그 당시 얼마나 힘들었을지 상상도 가지 않더라고요.  그 위로는 미사를 드리는 공간이 있어요.  문 앞에는 성 김대건 신부의 
나뭇조각 상이 있습니다. 
아무래도 그분의 무덤이 있는 곳이니 
김대건 신부의 모습을 이곳저곳에서 
볼 수 있었던 미리내 성지예요.  원래는 성수가 있어야 할 자리. 
하지만 코로나로 모든 성당의 
성수는 비워져 있습니다. 
미리내 성지 역시 마찬가지였어요.  내부에서 미사를 드리는 모습.
마침 제가 방문했던 날이 미사를 
드리는 날이었더라고요. 
모르고 찾아갔다가 홀리홀리한 분위기를 마주쳤죠. 미사에 대한 안내는 바깥 안내판에 
적혀져 있으니 참고!!
화요일부터 토요일에는 오전 11시 30분.
주일에는 오전 11시와 오후 2시 
2타임이 있습니다. 
코로나로 인한 사회적 거리 두기 단계에 따라 
유동적으로 운영이 될 것 같으니, 
참고만 하시면 될 것 같아요.  저는 더 걸어가 성 김대건 신부가 
잠들어 있는 묘지로 향해 봅니다.
걸어왔던 큰 길이 아니라 이런 
작은 오솔길이 나타났어요.  그리고 도착한 시복 기념 경당. 초를 밝혀 놓은 모습이 눈에 띕니다. 
작지만 따뜻해 보이는 공간이었어요.  시복 기념 경당 안으로 올라가는 길.  그 앞에는 최문식 베드로 신부 묘지와
페레올 주교 묘지, 고 우르술라 묘지 
이민식 빈첸시오 묘지가 함께 있습니다. 
물론 성 김대건 안드레아 
신부 묘지도 이곳에 있어요.  작지만 아담한 느낌의 공간. 
유럽여행을 하면서 이런 공간이 
마을 곳곳에 있던 게 참 평화로워 보였는데 
안성 미리내 성지가 그런 느낌인 것 같아요. 참고로 각각 묘지의 주인공에 대해서는 
설명이 표지판에 적혀 있으니 
궁금한 분들은 참고하시면 될 것 같아요. 
정말 많은 분들이 열심히 한국 천주교를 
지켜내셨구나 싶었습니다.  그리고 무엇보다 미리내성지에 와보셔야 할 
단 하나의 이유는 바로 이 조각상 때문!
꼭 피에타를 닮은 모습인데요. 
조선시대 한국 천주교를 지키려고 했던 
많은 순교자들을 상징하는 듯했어요. 
한복과 갓, 그리고 손에 든 십자가. 
한국 피에타라고 해도 될 작품인 것 같습니다.  이제 다시 되돌아 미리내성지를 나가는 길. 
왔던 오솔길 말고 큰 길을 통해 
걸어 나가보도록 합니다.  큰 길로 나오면 넓은 잔디광장이 나오거든요. 
관리가 상당히 잘되어 있는 모습입니다.
안성 가볼만한곳 미리내성지는 차분한 
분위기가 매력적이었고, 
자연과 어우러진 산책길이 좋았어요. 
경기도 여행지로 추천해 볼 만한 곳입니다. ▼ 다른 경기도 여행지 더 보기 ▼    안녕하세요? 채이파파 입니다. 요즘 바쁜일상을 보내면서, 아이와 함께 즐거운 추억을 만들기 위해 노력하고 있는데요. 많은 여행지를 다니면서 포스트도 많이 담아야 하는데 시간이 많이 부족하네요. 이번에 아이와 함께 다녀왔던 경기도 여행지 제부도 가볼만한곳 빨간등대 부터 해안산책로 등을 짧게 포스트로 소개해드리려 합니다. 제부도에 가면 꼭 들러야할 코스기도 하고, 포토스팟에 핫한장소로 떠오르는 곳이기도 하네요. 아이와 함께 사진도 많이 담아보고, 즐겁고 행복한 시간을 함께 했던 이야기를 담아봅니다. 경기도 여행지를 찾으신다면 제부도 빨간등대 부터, 해안산책로까지 꼭 둘시길 추천드립니다. 아이와 함께 했던 즐겁고 행복했던 여행 경기도 여행지 제부도 가볼만한곳을 찾아보니 많지는 않았지만 그중 포토스팟 장소라든지 아이와 가볍게 가볼만한 여행지들이 있었습니다. 대학교 MT 또는 야유외 등 많이 찾는 제부도 제부도는 모세의 기적이라 불리는 바닷길을 구경하더나 걷기 좋은 해안 산책로가 잘 구성되있어 경기도 여행지로 안성맞춤 이었습니다.
더불어 제부도 제비꼬리길은 한국관광공사가 선정한 100선에 선정되어 요즘 많이 알려지고 있기도 하져, 해안산책로의 경우 제부도 최북단 선착장 등대주차장에서 출발하면 다시돌아오는 코스로, 가족분들이나 어르신 분들이 많이 찾는 곳이기도 하네요. #경기도여행지추천 드리는 제부도 가볼만한곳 #빨간등대 바로 앞에 주차를 하고 계단에 그려진 그림과 더불어 빨간등대가 하나로 보이도록 되어있는 모습이었는데요. 중앙에서 사진도 찍고 즐거운 추억을 함께 해봅니다. 특히 갈매기들이 많이 모여있어 새우과자를 사서 방문하시면 색다른 재미또한 느낄수 있는 곳이기도 합니다. 무엇보다 바다 분위기를 그대로 물씬 느낄 수 있는 장소라 말씀드리고 싶네요. 경기도 여행지 추천 드리는  제부도 가볼만한곳 빨간등대 가족들과 연인분들이 많이 찾는 곳이기도 한데요. 많은 관광객분들이 찾는 명소이기 때문에 중간중간 예쁜 포토스팟도 있고 참 좋았던것 같습니다. 이곳은 영화 럭키의 촬영지로도 알려져 있어, 가끔 외국인분들도 보이기도 하네요. 탁트인 바다와 더불어 즐거운 추억까지 만들수 있는곳! 제부도 가볼만한곳 빨간등대 여행지로 추천드리고 싶네요. 아이와 함께 새우과자를 준비해갔는데 과자를 받아먹기 위해 부지헌히 움직이는 갈매기들 모습 또한 볼수 있었습니다. 이 또한 특별한 체험과 경험이 될 수있는데요. 제부도 가볼만한곳으로 추천드리는 이유라고 할수 있겠죠? 제부도의 상징인 빨간 등대에서 부터 제비꼬리길이 시작되는 구간인데요. 완만한 코스라 전망대부터 해안 산책로까지 모두 즐길 수 있으니 미리 홈페이지에서 바닷길 통행 시간을 확인하셔서 방문하시면 좋습니다. 더불어 등대와 이어진 데크 멋진 전망대는 외국에 온것같은 느낌으로 넓은 바다를 감상할 수 있어 좋습니다. 오랜만에 경기도 여행지 제부도 가볼만한곳 빨간등대에서 가볍게 해안산책로를 걸어보고, 등대에 연결된 주변 장소에서 즐겁고 행복한 추억을 그려봅니다. 시원하게 펼처진 바다와 더불어 즐겁고 행복한 추억을 선물했던 장소 다음에 한번더 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요. 경기도 여행지 제부도 가볼만한곳 빨간등대는 마치 영화 속 장면을 보는 것처럼 예쁘게 잘 꾸며져 있구요, 넓은 서해바다를 감상하는 것 만으로도 가슴이 시원하게 뻥 뚫리는 기분을 느껴보실 수 있습니다. 모세의 기적이 일어나는 제부도는 바닷길이 열릴때 들어가실수 있는데요. 경기도가볼만한곳 제부도로 여행을 가신다면 당일치기에도 즐겁고 행복한 추억을 만들어 볼 수 있습니다. 이번에 방문했던 경기도 여행지 제부도 가볼만한곳 빨간등대 너무나 좋았고, 행복했는데요. 당일치기 여행을 찾으신다면 가볍게 해안산책로를 따라 걸으며, 시원한 바다를 느껴보셔도 좋을 것 같습니다.
주차팁은 제부도선착장 네비를 찍고 가시면 빨간등대앞에 주차하는 공간이 있으니 주차를 편하게 하시고 즐기시면 됩니다.   최근에 경기도 당일치기로 다녀온 곳 중에서 아름다운 가을 풍경 즐기며 힐링할 수 있는 여행지를 떠올려 보았다.  그중에서도 아이와 함께할 수 있는 가족 여행으로 포니랜드, 미리내 HianBeing 이 가장 좋았다. 국내 여행지 추천하게 만드는 두 곳은 도보 3분 거리에 위치한다.  몸이 편안해지는 5 곳 테마의 방과 가든 외에도 레스토랑, 카페까지 한자리에 모여 있는  Mirinae HealBeing 을 경기도 당일치기 여행으로 찾았다.  Healing 과 Wellbeing 을 테마로 하는 곳이라 그리 부르는 것 같다. 다양한 체험이 만족스러워  가족들과 다시 찾고 싶어진다.  1층 프런트를 시작으로  가든, 소담홀, 구들잠, 이음홀, 4개의 테마가 있는 방, 레스토랑, 카페 순서로 이동하며 하나씩 체험했다.  대부분 적정한 온도를 유지하고 있는 실내에 위치해서 몸이 움츠러드는 계절에 경기도 여행으로 다시 찾고 싶어진다.  1층에서 제공되는 편안한 옷으로 갈아입고 경기도여행으로 가장 먼저 향한 곳은 실내 정원 푸실 입구에 자리한 소담홀이다. 다용도로 사용되는 쉼터로 테이블도 보인다.  경기도에서 규모가 있는 실내 식물원을 연상시키는 커다란 실내 정원인 가든 푸실은 초록 물결 가득하여 '풀이 우거진 곳'라는 순우리말로 부른다.  다양한 테마의 족욕을 즐길 수 있는 곳 외에도 인체에 유익한 원적외선을 발생시킨다는 세라믹 볼 체험장을 만들어 두어 힐링이 되는 여행지이다. 경기도 여행을 하다 보면 단풍을 만날 수 있는  계절인데 실내에 키가 큰 초록 식물이 많아서 싱그러움 가득 느낄 수 있었다. 따뜻한 실내에서 찜질까지 즐기고 있으니 몸이 편안해진다. 그래서 지금 갈만한 국내 여행지 추천하게 만들었다.  손에 닿으면 따서 먹을 수 있는 바나나도 있어서 해외여행을 즐기는 듯 하다. 그 아래에서 바둑을 즐길 수 있도록 만들어 두어 아이와 화기애애한 시간을 만드는 가족 여행객을 자주 만났다.  실내 정원에서 외부 공간으로 나가기 전에 만날 수 있는 이음홀은 명상과 함께 긴장완화 체조 등 50분, 80분 패키지 프로그램을 진행한다. 경기도의 자연의 향을 느낄 수 있는 아로마오일로 어깨 뭉친 것도 풀며 편히 누워  있으니 심신이 편안해진다.  경기도 여행으로 들린  숲속에 있는 듯한 기분이 들게 하는 음악도 한몫을 했다. 전, 후 사용 물품과 공간 소독 외에도 1~2미터 거리 유지하며 진행한다고 하여 비치되어 있는 손 소독제를 사용하고 마스크 착용만 잘 하면 될 것 같다. 이음홀 입구에 자리한 구들잠은 따끈한 황토 아랫목을 떠올리게 하는 곳으로 경기도여행을 하며 마음 편안하게 쉬고 싶을 때 이용해도 될 것 같다.   방마다 컨셉이 달라 하나씩 구경하며 여유롭게 쉬다 보면 오래 머물게 된다.  실내이지만  방역을 철저하게 한다고 하니 마스크와 사회적 거리두기만 잘 지키면 될 것 같다. 따뜻한 곳에서 외부 정원 구경하며 쉴 수 있는 편백나무 방도 있다.    컬러, 향기, 명상, 사운드, 푸드를 테마로 나누어진 5개 공간에서 일상의 스트레스 잊으며 쉴 수 있어서 몸이 편안해진다. 간격을 두고 매트가 있어서 편안하게 꿀잠을 잘 수 있는 공간이기도 하다.  다양한 테마로 만든 발을 담글 수 있는 곳이 실외 정원 곳곳에 위치한다. 전신을 이완시켜 주어 편안해진다.    중심에 자리한 정원이라 지금까지 경기도여행으로 찾은 모든 곳을 도보 1분 정도 이동하면 만날 수 있었다. 발아래 풍경을 즐길 수 있는 옥상정원 '마루숲'도 가깝다. 테이블과 의자 갖춘 쉼터가 카페와 가까워 티타임 만드는 사람도 만났다.   안과 밖으로 조용한 음악이 흐르고 아름다운 가을풍경이 기다려 갈만한 국내 여행지 추천 부탁하는 분에게 '아이와 함께 갈만한 곳이다'라고 알려 주었다. 숙소도 있지만 경기도에서 당일치기 여행으로도 좋았다.   레스토랑에서 예약제로 진행되는 전복 갈비탕으로 점심 식사를 했다. 기대 이상으로 만족스러워 배부른 시간이 되었다. 밖으로 나가기 전에 카페 방문하여 따뜻하고 고소한 호두파이와 함께 티타임도 만들었다. 분위기도 좋고 주문한 커피가 입에 맞아 쉽게 일어서지 못한다. 국내 여행지 추천한 경기도 당일치기 힐빙 코스는 지금까지 이런 곳을 모르고 있었다는 것이 아쉬울 정도로 만족스러운 시간이 되었다. 그래서 식사와 함께할 수 있는 힐링 여행지 추천하게 만들었다.  예약제로 진행하는 곳으로  입장권 + 중식 패키지로 이용하면 최대 대인 48%, 소인 45% 할인받을 수 있다. 주 중, 토요일, 공휴일에 따라 조금씩 달라 사이트에서 확인하고 출발하자.  3살부터 10살까지 아이들이 승마와 함께 말을 테마로 다양한 놀이 체험을 할 수 있는 곳이다.  패키지를 이용하면 제공되는 간식 바구니도 있어서 피크닉 즐긴다는 생각으로 출발하면 된다.  보호자 동반은 필수이다.  빵, 과일, 비스킷, 담요로 구성되어 있는 간식 박스로 식사를 하고 이어서 말과 교감하며 다양한 체험을 했다. 본인이 원하는 곳에 자리를 잡고 가을 여행을 즐기고 있는 가족의 모습이 보기 좋았다.   밀착해서 2시간 정도 교육을 하는 곳으로 간식 도시락까지 포함하여 11월 30일까지 한정 이벤트 진행 중이다. 오전 10시부터 오후 4시까지 2번 진행한다. 월요일은 휴무이다. 먼저 들린 미리내 힐빙과 함께할 경우 50% 할인권을 받을 수 있다.  보기 드문 귀여운 말이 기다려 아이와 함께하는 어른도 좋아한다. 국내산 조랑말과 제주산 한라 말 등 강사의 설명을 들으며 하나씩 알아가는 시간이 흥미롭다. 먹이주기 체험을 하며 동물과 교감하는 모습이 귀여웠다.  깨끗하게 관리를 하고 있어서 더 사랑받는 것 같다.   말의 특징과 안전과 관련된 교육을 받고 당근 먹이주기와 승마를 할 수 있다. 피크닉 패키지를 체험한 아이가 또 찾을 정도로 매력적인 체험이다. 선생님과 함께 야외에서 말과 즐거운 시간을 만들 수 있어서 집에 가면 '또 가고 싶다'라는 소리를 할 것 같다. 아이가 이것저것 물어봐도 눈높이에 맞게 대답하는 것도 볼 수 있었다.  모든 체험은 열 체크 이후에 마스크 착용을 하고 진행이 된다. 그래서 안심하고 밖에서 놀 수 있는 프로그램으로 알려져 있다.  말과 관련된 다양한 특성을 알 수 있는 놀이 체험으로 나만의 말 만들기 체험도 있다.   가까운 거리에서 알려주는 선생님 덕분에 부모님과 함께하는 승마 시간은 즐겁다. 놀이처럼 즐기면서 자스럽게 배울 수 있었다. 아이들의 눈높이에 맞는 순하고 작은 말이라 안심이 된다.  이름도 있어서 헤어질 때는 아쉬워하는 표정이다. 목을 만지며 토닥토닥해 주는 등 말과 교감하며 다양한 체험도 더불어 즐길 수 있는 피크닉 패키지는 아름다운 가을 풍경과 함께 즐길 수 있어서 더 기억에 남는다.  기초부터 전문적으로 배울 수 있는 승마학교도 옆으로 위치하여 집으로 가기 전에 구경했다. 마사, 실내 교육장 갖춘 넓은 곳이라 일반인이 체계적으로 배우고 싶을 때 이용해도 될 것 같다.  두 곳은 즐길 거리가 많아 종일 머물러도 지루하지 않은 가족 여행지로 방문 전에 예약을 하면 이용할 수 있다. 들어가는 입구에서 아름다운 가을 풍경도 만날 수 있어서 드라이브 코스로도 좋을 것 같다. 주말에 방문했지만 한적하고 조용하여 더 마음에 들었다. 그래서 경기도 당일치기 국내 여행지 추천 하게 만들었다.  걷기 좋은 트래킹 코스도 있어서 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.    #국내여행지추천   관광명소를 평일에 방문하는 여유로움을 즐겨보시라고 
주관적으로 선정한 당일치기 여행 경기도 3곳 을 모아봤습니다.  화성 제부도는 제부도 해수욕장을 따라서 나있는 서쪽 해안길이 예뻐서 낙조 관람 코스로 제격입니다.
문제는 물 때를 알고 기다려야 하루 2번 바닷물이 갈라지는 길을 통해 제부도에 들어갈수 있다는 것이죠
평일에  점심을 제부도에서 해산물로 즐겨보면 나오길 잘했구나 하는 생각이 듭니다.
칼국수 나 조개구이를 즐기고 산책 겸 돌다가 늦지않게 나오는게 정석입니다. 
물때 시간표는 화성시에서 매달 발표하는 것을 확인하면 됩니다^^  마장호수 의 출렁다리 를 보기위해서 많은 사람들이 모여드는 주말에는 주차하기도 힘들어요.
출렁다리 는 발열체크를 하고 순서대로 관람하는 등 사람이 붐비면 불편함이 많습니다.
요즘처럼 날씨가 따스해지는 봄날에 알맞는 잔잔한 호수를 평일에 마음껏 누려보면 
스트레스가 저절로 날아갈 것 같네요.  두개의 강이 만난다는 예쁜 우리말 두물머리를 아시나요?
양수리에서 나루터 중심으로 한 관광명소로 의외로 핫도그가 유명하죠 
주말에 줄 서 있는 모습을 보시면 어쩔수 없이 발걸음을 돌리게 되지만
평일에 여유있는 드라이브를 즐기면서 사진도 여유있게 담아오면 좋을 것 같습니다.
핫도그는 두번 먹어야 합니다. 외국인도 많이 찾는 명소라네요 ^^  #평일여행 #당일여행 #연차여행 #경기도여행지추천
#화성여행 #제부도여행 #제부도물때 #물때시간 
#파주여행 #출렁다리 #마장호수 #마장호수출렁다리 #발열체크 
#양수리여행 #양평여행 #두물머리 #두물머리핫도그 #2번먹어야함
#당일치기 #드라이브추천 #경기도드라이브 #경기도당일치기 서울근교 경기도 여행지 , 아이들과  주말 가볼만한곳 - 4월 27일부터 시작해 12일면 여주도자기축제가 끝이 나는데요.
주말을 이용해 아이들과 가볼만한 여행지를 찾고 있다면 여주여행은 어떠신가요?
여주는 서울근교에서 멀지 않은 거리라 하루 당일치기 여행코스로도 좋아요.  
특히 역사문화유적지나 박물관, 가볼만한 관광지가 주변에  산재해 있고 쇼핑의 메카라고 할 수 있는  여주프리미엄아울렛이 있어 명품쇼핑과 함께 즐거운 체험여행도 가능합니다. 여주도자축제가 내일이면 대장정의 막을 내리는데 2019년 봄축제는 더욱 볼거리가 가득합니다. 
주말 아이들과 가볼만한 여행지를 찾고 있다면 '경기도 여행지 주말 가볼만한곳'으로 추천해봅니다
여주여행코스는 문화/역사코스, 쇼핑나들이 코스로 나누어지는데요. 문화/역사코스로는  명성황후생가-세종대왕릉-파사성-고달사지 - 신륵사 - 영월루
쇼핑나들이 코스로는 여주재래시장 (5일장)- 여주도자세상,도자기판매장 - 도자기체험장 - 여주 농산물 판매장-여주프리미엄아울렛 순서로 여행코스를 짜거나 축제기간동안 한시적으로 운영되는 경강선열차타고 떠나는 
명품여행을 즐겨보셔도 좋을 것 같아요. **여주도자기축제장 가는 길, 
여주역이나 여주종합터미널에서 신륵사 방면 시내버스를 이용하시거나 여주역에서 세종대왕 관광순환버스(여주시티투어)를 이용하세요.    '천년간 이어진 여주도자기와 그 명맥을 잇는 여주 도예인들의 만남' 이라는 주제로 국내 전통 도자기, 생활도자기를 가까이서 만날 수 있고 여주도자세상에 가시면 다양한 공연과 체험을 즐길 수 있습니다. 
여주도자세상 반달미술관에서는  봄, 축제, 젊음을 담아낸 밝은 느낌의 생활도자와 예술작품 전시가 펼쳐지고 있으니 축제기간에 미술관 나들이는 필수겠지요.  경기도 여행지 주말 가볼만한곳으로 소개해 드리는 이번 봄축제가 이틀 남아 있는데요.
5월 11일 행사 프로그램 일정을 보면  야외공연장에서 열리는 청소년의 달 기념행사
(14:00 ~ 17:00 )와 도예랑에서는  13:00 부터 여주 도예가 워크샵, 15:00 ~ 16:00에는 라면파이터가 진행됩니다.
5월 12일 #여주도자기축제 행사 일정을 보면,  야외공연장에서
11:30 ~ 12:00 장구고고
12:30 ~ 12:50 군인 밴드 공연
13:30 ~ 14:00 전자 현악 연주
14:00 ~ 15:00 소울키즈 댄스크루
15:00 ~ 16:00 차니밴드
16:00 ~ 16:30 More! feel it!(밴드) 또  소공연장장에서는 13:00 ~ 13:20 보성소리보존회 공연이 있고 축제장 일대에서 키다리 삐에로를 만나보실 수 있습니다
어린이와 청소년을 위한 프로그램, 댄스공연, 어른들을 위한  트로트공연,난타공연,마술공연, 피아노합주, 팝과 락 및 가요 퍼포먼스, 여주의 우수한 명품 도자기 특별전시, 옹기장과 사기장 
목각장의 무형문화재 전시전, 문인협회 미술협회 전시, 머그낚시 체험, 접시깨기등 여러가지 체험과 이벤트가  
열리고 있으니 주말을 이용해 아이들과 떠나보세요. #여주신륵사관광지 내 물의회랑 도예명장 작품전에서는 1호 명장 조병호 5호 명장 이형우,2호 명장 김영길 6호 명장 김흥배,3호 명장 박광천, 7호 명장 지두현4호 명장 최병덕  도예명장 7인의 작품전시와 
또  도예 기능장전에서는 박광연 도예 기능장의 전시회, 2호 김창호 님의 작품도 만나볼 수 있습니다.
2019년 여주도자기축제, 이제 이틀을 남겨 놓고 있는데요.  서울근교 당일치기 여행지로 
아이들과 가볼만한 여행지를 찾고 있다면 이곳으로 고고씽 !! 
글/사진 : 여주시 관광  기자단 남기화 하늘채   #용인한국민속촌 #한국민속촌 #경기도여행지추천 #경기도가볼만한곳 #경기도여행  ↓↓↓↓↓   https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=222037382947&from=postView  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=222037254697&from=postView  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=222037257433&from=postView  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=222243040959&from=postView  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=221935771108&from=postView https://blog.naver.com/seoul-lee1m/221974516434  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=222165633858&from=postView https://blog.naver.com/seoul-lee1m/222023896766 https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=221582233907&from=postView  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=222037258361&from=postView  https://blog.naver.com/seoul-lee1m?Redirect=Log&logNo=221722907395&from=postView   봄나들이 가기 좋은 공원이 있습니다.
규모도 넓고 캠핑장도 있어 아이들과 함께 다녀오기에도 좋게 잘 꾸며져 있는데
그래서인지 가족과 함께 나오신 분들이 꽤 많더군요.
한적하고 조용해서 걷다보면 힐링이 되기도 하는데요
여러 테마로 구성된 공원도 있어 지루하지 않고 색달라 보이는듯 합니다. 국내 여행으로 다녀온 경기도 평택 가볼만한곳 소풍정원은 입구에 주차장이 있습니다.
공원 이용객들은 여기에 주차를 해야하고 캠핑 주차는 더 안쪽으로 들어가서 하면 됩니다.
넓지는 않지만 별도의 주차비도 없고 공간도 넉넉해서 좋더군요.
지금은 이런 모습이지만 조금 더 포근해지면 더 많은 사람들이 찾아올테니 그 땐 모르겠지요. 공원 입구에 관리소같은 건물이 있는데 캠핑과 관련된 건물인듯 합니다.
왼쪽이 관리실이 있고 매점이 있어요.
한 쪽에 공원 공사전 모습이 사진으로 있는데 진위천 하천정비사업으로
아름다운 자연과 사람이 함께 할 수 있는 곳으로 재탄생되었다고 합니다. 미소바람(미소 笑, 바람 風)이 머무는 정원(庭園)이라는 의미로
자연과 사람이 함께 어우러져 진위천변 자연을 체험 하고 쉴 수 있는 공간입니다.
2018년 기존 방치된 섬지역을 이화의 섬, 빛의 정원 등 4개의 주제를 담은 테마섬을 조성하여
특색 있는 경관과 야간에는 경관조명을 통한 색다른 야경을 감상할 수 있습니다.
수변데크와 산책로를 따라 곳곳에 설치된 솟대, 바람개비를 보는 재미와, 놀이터, 다양한 휴게공간에서 자연을 체험하고 느낄 수 있습니다. 줄배이야기는 것이 있는데 줄배는 강의 양쪽에 줄을 매어 놓고 당겨서 건너는 작은배로
사람이나 짐 등을 건네줄 때 사용되는 나룻배의 한 종류라고 합니다.
이렇게 적혀져 있는데 정작 줄배는 보이지 않네요.
아마도 겨울때 옮겨놨나보네요. 수변 산책로가 잘 조성되어 있고 벤치도 많이 설치되어 있어 쉴 수 있는 공간도 넉넉했구요
액자 모양의 포토존도 설치되어 있기도 합니다.
이런걸 설치할때도 뒷 배경을 고려해서 좋은 위치에 만들어 놓으면 아주 좋지요. 수변공원이라 나무데크로 산책로가 만들어져 있습니다.
잔잔한 물에 비치는 반영도 멋있고 예뻐보이네요.
인공으로 만들어진 작은 섬을 다닐 수 있게 만들어져 쉽고 편리하게 다녀올 수 있어요. 국내 여행지로 추천하는 봄나들이 가볼만한곳 경기도 평택 소풍정원 이화의정원입니다.
여러가지 테마로 정원이 조성되어 있지만 개인적으로 마음에 드는 곳이기도 해요.
기존 팔각정을 바탕으로 전통담장이 둘러져 있으며 매화나무,배나무 등 자연과 어우러진 풍경이 있어 좋더라구요. 한 쪽에는 어르신이 낚시를 하는 동상이 놓여져 있는데 '어웅수조'라고 불리는 곳이에요.
어웅수조형의 명당은 자손을 번창하게 한다라는 말이 있습니다.
노인이 물고기를 낚아 올린다는 뜻으로 예로부터 그 후손들이 벼슬길에 나아가거나 이름을 떨치게 된다는
의미로 알려져 있어요.
오리가 헤엄치고 있는데 설마 물고기를 낚는게 아니라 오리를 낚는건 아니시죠?ㅋ 커다란 버드나무 아래에는 흔들벤치와 테이블이 설치되어 있어
삼삼오오 음식을 드시거나 차를 한잔 하기도 합니다.
조용한 분위기에 경치도 좋아 낭만있어 보이는 곳이라 괜찮긴하더군요.
편의시설들이 잘 갖춰져 있어서 좋더라구요. 화장실도 깨끗하고 어린이 놀이터도 있습니다.
근처에 쉴 수 있는 공간도 있어 아이들과 함께 나온 가족이 계시더군요.
주말에 아이들과 찾는 사람들이 많다고해요. 국내여행지추천 경기도 가볼만한곳 평택 소풍정원은 다양한 테마로 만든 인공섬이 있는데
이화의정원,무지개정원,빛의정원,지지배배정원으로 되어 있고 미로원,독서쉼터,산책로 등등
넓게 자리하고 있는데 미로원은 조금 떨어진 곳에 있더군요.
오늘은 미로원을 빼고 다른 곳만 보려구요. 여기가 무지개정원인데 이름처럼 색깔이 칠혀져 있는 곳이에요.
무지개색은 아니긴 하지만요.ㅋ
아이들 놀이터로 되어 있고 나무로 여러가지를 만들어 놨더라구요.
무지개공원이면 무지개색을 좀 칠해놓지.. 다른 섬으로 가는 길은 하트모양으로 되어 있는데 그러니 소원(사랑)터널이라는 이름을 붙혀 놓은듯 합니다.
저 하트모양에 장미가 피어 있다면 더 환상적인 모습일텐데 말이죠.
꼭 장미가 아니더라도 나무덩굴이나 꽃이 있으면 좋아보이지 않을까 생각이 들더군요. 여기가 빛의 정원인데 낮이라 좀 그렇지만 밤이 되면 동그런 모양에 불이 켜져 더 아름답게 보인다고 합니다.
낮에는 한가로워서 좋구요 밤에는 낭만적인 분위기가 있어 좋아보일듯 하네요.
낮이든 밤이든 언제 가도 좋지 않을까 싶습니다. 여기가 지지배배공원인데 새소리가 들리는 곳이기도 하고 반대편에서 얘기하는 소리를 들을 수 있는
시설도 있어 아이들이 좋아할만한곳이더군요.
공원에 아이들을 위한 시설들도 많이 설치되어 있는듯 합니다. 국내여행지추천 경기도 가볼만한곳 평택 소풍정원 캠핑장이에요.
아까 입구에서 오른쪽인데 물놀이 시설도 있고 가격도 저렴해서 캠핑지로 꽤 유명하다고 합니다.
유모차나 세발자전거도 안전하게 이동할 수 있어 어린 자녀를 동반하여 가족이 함께 즐길 수 있는 곳으로,
특히 이곳 캠프장은 텐트를 칠 수 있는 지역이 4곳으로 분리되어 있어 독립적인 공간에서 캠핑할 수 있습니다.
아이들과 함께 봄나들이로 가기에 좋은 공원인듯 합니다. ▼여행가 팬하기 해주세요▼  수원에서 그리 멀지 않으니 화성행궁을 보고 오면 역사기행으로도 좋을듯합니다.
정조와 사도세자의 이야기를 조금 알고 계시다면 관람하는데 이해가 될 듯하여 능에 대한 이야기를 적어봅니다.
가볍게 다닐 수 있어 가족들과 함께 가도 좋고 편안한 산책을 하는 기분으로 다녀오셔도 좋구요
이 밖에 우리나라에는 여러 릉이 있어 여행으로 다녀오셔도 좋을듯 합니다. 1. 관람안내
2. 융릉
3. 건릉 경기도 여행지 화성 가볼만한곳 융릉과 건릉 관람안내
관람시간
2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 : 9시~17시
6월 ~ 8월 : 9시~17시30분
11월 ~ 1월 : 9시~16시30분
(매표마감 1시간전)
입장료
만25세 ~ 만64세 : 1000원
휴무 : 매주 월요일
주차장 :무료주차
*매월 마지막 수요일은 「문화가 있는 날」로 무료관람(내·외국인) 무료관람대상은
만 6세 이하 어린이, 만 7세~24세 이하 청소년, 만 65세 이상 국민(신분증 지참)
만 6세 이하 및 만 65세 이상 외국인 등등..
기타 내용은 공식홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 이용사항
사적 제206호로 지정·관리되고 있는 곳으로, 일반 유원지나 공원이 아닙니다.
잘 보전되어있는 역사의 산 교육장이자 산림생태를 관찰하는 자연학습의 장으로 2009년 유네스코 세계유산으로 등재된 사적지입니다. 주의사항
흡연, 인화물질, 무기류 등 위험물 반입 금지.
음식물 반입금지, 음주 및 취사행위 금지.
쓰레기는 되가져가기.
각종 야영용품(텐트, 돗자리, 그늘막 등) 반입금지.
반려동물 출입금지(장애인 보조견은 예외)
체육·놀이기구, 음향기기, 악기, 확성기 등 고성방가와 풍기문란으로 다른 관람객 또는 문화재의 보존 · 관리에 지장을 주는 행위금지.
복장, 무속행위, 방언(放言), 개별 제사행위, 종교집회 금지.
고건물 및 시설물 파손행위 및 생태계 훼손(식물 및 열매채취 등)행위금지.
출입제한구역내의 출입금지.
기타 사적지 분위기를 저해하는 행위금지. 코로나와 관련하여 정기해설운영이 탄력적 또는 미운영될 수 있습니다.
문의사항 031-223-8364 융릉은 추존 장조의황제와 헌경의황후 홍씨의 능으로 합장릉의 형태이다. 융릉은 1789년(정조 13)에 배봉산에서 현재의 자리로 옮기면서 현륭원(顯隆園)으로 이름을 바꾸고 원을 다시 조성하였다. 진입 및 제향공간에는 홍살문, 판위, 향로와 어로, 수라간, 정자각, 비각이 배치되어 있다. 비각 안에는 두 기의 표석이 있는데 1기는 조선시대에 세운 조선국 표석(조선국 사도장헌세자현륭원)이고, 1기는 대한제국시대에 세운 황제국 표석(대한 장조의황제 융릉 헌경의황후 부좌)이다.
능침은 난간석을 생략하고 병풍석만 둘렀으며, 병풍석의 면석은 인조의 장릉(長陵)의 형태를 따랐고, 인석은 연꽃형태로 조각한 것이 독특하다. 그 밖에 문무석인, 석마, 장명등, 혼유석, 망주석, 석양과 석호를 배치하였다. 특히 문석인은 복두를 쓴 일반적인 왕릉형식이 아닌 금관조복을 입고 있다. 능침은 난간석을 생략하고 병풍석만 둘렀으며, 병풍석의 면석은 인조의 장릉(長陵)의 형태를 따랐고, 인석은 연꽃형태로 조각한 것이 독특하다. 그 밖에 문무석인, 석마, 장명등, 혼유석, 망주석, 석양과 석호를 배치하였다. 특히 문석인은 복두를 쓴 일반적인 왕릉형식이 아닌 금관조복을 입고 있다.공간 구성 상의 특이점 중 또 하나로 꼽을 수 있는 것은 정자각과 능침이 이루는 축이다. 대개의 왕릉에서 정자각과 능침이 일직선상에 축을 이루는 반면 융릉은 일직선을 이루지 않고 있다. 홍살문의 오른쪽에는 원형의 연못인 곤신지(坤申池) 있는데, 이들은 모두 풍수적 논리에 의해 조성되었다고 한다. 주변을 따라 산책코스가 되어 있으나 계절에 따라 출입이 금지되기도 하니 정해진 코스로만 다니기 바랍니다. 건릉은 조선 22대 정조선황제와 효의선황후 김씨의 능이다. 건릉은 같은 봉분에 왕과 왕비를 같이 모신 합장릉의 형식이다.
진입 및 제향공간에는 홍살문, 판위, 향로와 어로, 수라간, 정자각, 비각이 배치되어 있다.
능침은 융릉과 비슷하지만 병풍석을 생략하고 난간석만 둘렀으며, 그 밖에 문무석인, 석마, 장명등, 혼유석, 망주석, 석양과 석호 등을 배치하였다. 1800년(정조 24)에 정조가 세상을 떠나자 아버지 장조의 현륭원(융릉) 동쪽 언덕에 능을 조성하였다. 그러나 순조가 왕위에 오른 후 건릉 불길론이 있었고, 1821년(순조 21)에 효의선황후 김씨가 세상을 떠나자 건릉 천장이 결정되었다. 이후 현륭원 서쪽 언덕으로 능자리가 결정되면서 합장릉의 형태로 능을 조성하였다. 정조는 아버지 장조의 원(영우원)을 지금의 자리인 현륭원(융릉)으로 이장하면서 수원에 신도시를 건설하고 성곽을 축조했으며 1790년(정조 14)에서 1795년(정조 19)에 이르기까지 서울에서 수원에 이르는 중요 경유지에 과천행궁, 안양행궁, 사근참행궁, 시흥행궁, 안산행궁, 화성행궁 등을 설치하였다. 그 중에서도 화성행궁은 규모나 기능면에서 단연 대표적인 행궁이라 할 수 있다.
경기도 여행지 화성 가볼만한곳 융릉과 건릉에 대한 짧은 이야기는 여기까지입니다.  할머니와 여행 중 다녀온 대부도 유리섬 박물관 경기도 여행지로 추천하며 리뷰해볼께요.
경기도착한여행으로 구입해둔 티켓으로 다녀왔고요.
제가 유리공예도 좋아하고
어머니께서도 예쁜거 좋아하셔서 다녀왔는데
실내 관람과 야외산책도 할 수 있어 좋았어요.
경기도여행지 추천하며 리뷰합니다. 넓은 야외공간에도 조각작품.유리공예 작품들이
뒷편으로 산책로도 이어집니다.
2월풍경이라 지금은 푸릇푸릇 하겠죠. 할머니와 여행 올해도 자주 다니고 싶은데
코로나야 어서 가라! 대부도 유리섬 박물관에서는
유리공예 시연도 볼 수 있어요.
진행 중에 입장해서 시연은 패쓰하고
자유관람했답니다. 귀엽고 예쁜 유리공예작품들은 아이도 어른도 신기하고요. 다채로운 유리작품들과 사진도 찍으며
즐거운 경기도 여행지 구경했어요! 오 유리잔들도 하나하나 영롱하고 화려하네요! 아 저도 떠나고 싶네요. 날마다...^^ 유리로 표현할 수 있는 아름다움의 세계~♥ 할머니와 거울미로방도 지나고~ 와 아이들의 작품을 유리작품으로 표현한 것도 멋지네요.
아이들의 상상 속 캐릭터가 유리작품으로♥ 할머니와 추억의 인증샷도 남기고 테마가 있는 유리작품 전시존도 있어 아이들도 좋아하는 경기도 여행지 대부도 유리섬 박물관 인데요. 뽀로로와 친구들
심슨가족
슈퍼마리오~~ 아기공룡둘리, 노아의방주 하나하나 구경하며 신난 막내와 엄마 그리고 할머니 동화 작품 장면을 재연해놓은 전시존에서는
아이 동심도 콕콕콕! 오 이 작품 멋지네요.
유리말로 5000여개의 유리구슬로 중첩해만든 작품인데요! 막내는 거대 거미줄도 멋지다고 좋아했어요.
실제면 기절모드..ㅋㅋ 인어공주가 놀 것 같은 해저세상과 해양생물들
디테일하고
색상도 다양하며
빛과 어우러져 이쁘더라고요. 대부도 유리섬 박물관하면 떠오르는 이 작품도
가까이서 보면 더 멋진데
역광이라 잘 안담겼네요.
어머니도 좋아하셨어요. 귀여운 앵그리버드~~ 대부도 유리섬 미술관에서 정하진 작가님 꿈길에 수놓다 전시 관람했는데 실제 수 같아 멋졌답니다. 경기도 여행지 대부도 유리섬 가시면 미술관도 들려보세요. 회화로 자수공예를 표현한 작품들인데
어머니도 진짜 수 같다고 멋지다고 좋아하셨답니다. 막내랑 재미난 유리착시 사진도 찍고
야외관람 했어요. 갯벌이 드러나 더 예쁜 대부도 유리섬
야외산책로가 있어 저는 참 좋더라고요!♥ 갯벌 바라보며 커피 한잔 여유있게 즐기고 싶은 자리♥ 갯벌에 뛰어들고픈 아이~~^^: 대부도 유리섬 박물관 뒷편 야외산책로! 자연과 유리공예작품이 어우러진 아름답고 평화로운 산책로♥ 지금은 푸릇푸릇. 그리고 예쁜 꽃도 필 것 같아요.
가까우면 자주 찾고픈 경기도 여행지나
뚜벅이에게 대부도는 쉽지 않아요.ㅋㅋ 어머니도 함께 산책하시며 좋아하셨고요♥ 대부도 유리섬이 넓고 계속해서 조성중이라
다음에도 또 들리고 싶었답니다^^ 하늘 푸른날 더 이쁘겠죠^^* 제가 요즘 나뭇가지만 있는 겨울나무들의 아름다움에 매료되어 대부도 유리섬 나무들도 한참 바라보다 왔답니다^^ 중2까지는 엄마랑 놀아준다는 착한 막내랑
어머니 모시고 자주 여행 다니고 싶네요! 아이들도 좋아할 곳이라 가족여행지로 추천하고요.
관람 소요시간은 1-2시간 정도 여유있게 유리공예 시연도 보시면 좋을 것 같아요! 갯벌과 산책로. 유리공예작품과 미술관.유리공예 시연까지 알차게 즐길 수 있어,
경기도 여행지 추천하고요. 기분 좋아 남긴 인증샷♥
좋은 꿈 꾸세요.이웃님들♥ 오늘 서울 근교 여행지 이자 서울 근처 여행지인 경기도 파주 여행지 중 한 곳인 마장 호수 출렁다리를 다녀왔다.
내가 사랑하는 아내와 그리고 내가 사랑하는 우리 엄마와 함께 말이다. 경기도여행지 이자 파주여행지인 마장호수 출렁다리는 서울 강서 쪽에서는 한 시간 정도면 갈 수 있는 거리이다.
참고로 이곳을 내가 낙엽이 지기 전에 오려고 했지만 요즘 일이 바뻐 오늘에서야 가게 되었다. 늦은 가을? 초 겨울에 가까운 오늘 내가 찾은 경기도여행지 이자 서울 근교 여행지인 이곳은 호수 전체가 나무 데크로 되어 있어 연인 그리고 가족이 와서 산책하기 괜찮은 곳이지 않나 생각이 든다. 서울 근처 여행지인 이 곳 파주 출렁다리 호수 데크길을 돌다보면 흔히 볼 수 없는 큰 잉어들 노는 것을 보는 호사도 누릴 수 있고 말이다.~ 조금 거리는 있지만, 서울여행지라고 써니가 건방지게 말할 수 있는 뷰가 좋은 마장호수출렁다리 이용시간은 동절기 9시 부터 18시 까지 그리고 하절기에는 8시 부터 오후 6시 까지 이다. 내가 사는 인천에서도 가까운 거리에 있는 경기도여행지 그리고 파주여행지 ,,, 중 한 곳인 마장 호수 출렁 다리 이 곳은 써니인 내가 보기에는 가을 뿐만이 아니라 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 나름 카멜레온 같이 계절마다 색다른 매력을 가진 경기도 서울여행지가 아닌가 생각이 든다. 혹시 써니인 나 처럼 늦은 가을 서울 근처 근교 여행지 그리고 당일 경기도여행지를 계획하고 생각하는 분이 혹시 계시다면 파주여행지 중 한 곳인 이 곳 마장 호수 출렁다리를 추천하고 싶다. 참고로 이 곳 여행 팀을 써니 말하자면, 개인 승용차를 이용하는 곳이 좋다고 말할 수 있으며 주차를 미끼로 영업하는 매점겸 주차장은 이용하지 않았으면 한다.
그냥 조금 많이 걷고하더라도 여러 곳에 마련 되어 있는 공용주차장을 이용했으면 하는 바램이다. 내가 오늘 이 곳에 가서 매점에서 만 원을 사용하면 무료주차를 할 수 있다고 하는 이 곳 마장출렁다리 근처 매점을 이용했는데,,,
와~ 매점 카페에서 내린 커피라고 오천에서 파는 아메리카노는 써서 못 먹고,,, ㅠ ㅠ
우리 엄마 건강 생각해 사드린,,, 건강차 또 한 이 건 뭐!!! 거의 사약 수준이었다. ㅠ ㅠ
참고로 " 우리 엄마 오늘 이 곳에서 내가 조금 더 건강해 지시라고 사드린 "건강차" 드시고 저승 가실 뻔 했다. ㅠ ㅠ  요즘 한창 운전연습에 재미들린 와이프는 
주말만 되면 제 차를 끌고 어디든 가려고 합니다ㅎ
1시간 이상의 거리는 조금 부담이 되는지 다행히 경기도권 안에서 주행연습을 합니다^^ 지난 주말엔 경기도 여행지로 많이들 가시는
시흥 연꽃테마파크에 다녀왔습니다^^
안양  저희 집에서는 약 30분정도 걸리는 거리~
(참고로 입장료는 없구요~
개인사유지 형태로 주차장도 없답니다^^;;) 올해 5살이 된 아드님은
퀵보드 타는 재미에 빠졌는데..혼자서 씽씽~타지않고..
제가 밀어드려야해요ㅋㅋ 힘들어;;;;;
(아빠 운동시키는 효자 아들..켁~) 경기도 여행지 
시흥 연꽃테마파크는
꽃이 피는 7월~8월이 절경인데요~
3월인 지난 주말도 아이와 나들이 다녀오기 좋았어요~~나름 구경거리도 많았구요ㅎ 개구리 조형물과 사진도 찍고~ 아직 꽃이 피지 않은 연못에 구름이 비춰
운치도 있었구요~ 아쉽게도 경기도 여행지 시흥 연꽃테마파크 조망대는 문이 닫혀있어서 들어가보진 못했네요~아쉽.. 언제 개방할진 모르지만..
오전 9시부터 오후 6시까지라니~
참고하세요^^ #시흥연꽃테마파크조망대 헛...!!!!!
개구리 출몰~~~ (나중에 안 사실이지만..두꺼비였다능;;;) 요즘은 도시에서 두꺼비 구경하기 진짜 힘든데..
어른도 신기하고 아이도 신기하고ㅎㅎ 개구리..아니 두꺼비가 도로쪽으로 가로질러 올라가는데..
조금 징그러워서 연못 쪽으로 옮겨주지 못했네요;;
도로는 위험한데.. 도로를 질주하는 두꺼비를 뒤로 하고..
아들램이 전동 오토바이를 타고 싶다하여~
차에서 꺼내 태워줬습니다^^
#고고로전동오토바이 경기도 여행지
시흥 연꽃테마파크는
 걷기에도 좋지만..
전동 오토바이나 자동차를 가져와서 아이들 태워주기 좋은 장소에요^^ 신나게 뛰어놀고 지친 아들램ㅎㅎ
목이 마르다하여 음료를 마시며 
조금더 쉬다 왔답니다^^
경기도 여행지
시흥 연꽃테마파크
꽃이피는 여름도 좋지만
봄향기 완연한
지
금
망설이지말고 가족과 오붓한 주말 나들이 
추천드립니다^^ #물왕저수지나들이
#물왕리연꽃테마파크
#물왕리주말나들이
#경기도가볼만한곳
#서울근처여행지
#경기도아이와가볼만한곳
#서울인근주말나들이
#경기도주말나들이
#경기도주말데이트
#시흥주말나들이  안녕하세요. 미르앤두남 입니다.
저희 부부가 오랜만에 제 생일에 맞춰 가을을 맞이하여 경기도 여행지 남양주로 다녀왔답니다.
커플펜션을 다녀왔는데 추후에 또 후기 남길께요.
오늘은 우연히 들렀던 남양주 카페 "개울"을 소개 할께요. 수목원 가려다가 월요일 정기휴무라 우연히 들렀던 남양주 카페예요.
새로 오픈한 곳이라 그런지 깨끗했고, 평일이라 저희밖에 없어 더욱 좋았던 곳이였네요. 주차장도 넓찍하게 잘 되어있구요
깔끔하게 잘 지어진 곳이였어요. 마당에서 사진 찍어도 잘 나올정도로 나무도 잘 가꿔져 있었구요
돌담도 예쁘더라구요.
다른분들 보니까 돌담에서 사진을 많이 찍으셨더라구요 메뉴판이니 참고 하시구요 저희는 달달한 커피를 좋아하므로 바닐라빈 아이스와 핫으로 두개 주문 했구요 사장님이 젊으셔서 그런지 인테리어는 말할것도 없습니다.
통창으로 되어 있어 해가 잘 들어와 가만히 있어도 힐링되는 기분이더라구요. 액자같은 통장뒤로 소나무덕분에 아무렇게나 셔터만 눌러도 인생사진  요 공간은 온전히 포토존으로 만드신거 같아요.
돌담과 햇빛이 들어오는 공간인데 포토존으로 아주 베스트 여기 공간은 불투명 커튼을 꼭 치고 사진 찍는걸 추천드려요.
뷰가 예쁘지않아요. 그냥 집이 보여서 그래서 여기만 커튼을 친게 아닐까? 하는 생각도 해봅니다. 서울근교 경기도 여행지 남양주 카페 개울
당일치기, 1박2일 여행 갈때 한번 꼭 들러보세요! 무더운 여름, 햇살 가득한 하늘 아래 경치 좋은 곳으로 가볍게 여행을 떠나는 분들 많으실텐데요. 여행을 떠나 아름다운 풍경도 마음껏 눈에 담고, SNS에 올릴 인생샷도 찍을 수 있는 경기도 명소를 소개합니다! 푸른 숲과 꽃을 좋아하는 분들에게 추천하는 경기도 양평의 '세미원'입니다. 여름에 피는 꽃인 연꽃이 전통적인 건축물들과 자연스럽게 조화를 이루고 있어 많은 분들이 찾는 곳이죠.
세미원은 오는 8월 18일까지 '연꽃문화제'를 개최하는데요! 만개한 연꽃을 배경으로 사진을 찍기 딱 좋답니다.
연꽃은 새벽에 가장 예쁘게 핀다는 사실! 연꽃문화제 기간동안 특별하게 아침 7시부터 오픈해 밤10시까지 야간개장을 하는데요. 새벽이슬을 머금은 연꽃부터 노을에 물든 강가의 연꽃까지! 연꽃의 다양한 모습을 사진에 담을 수 있는 기회입니다.
올여름이 지나가기 전에 연꽃과 함께 인생샷 찍어 보세요~! 경기도 가평에 위치한 '아침고요수목원'은 인생샷 명소로 이미 유명한 곳인데요. 여름에는 특별한 꽃 축제들이 계속해서 열리기 때문에 꼭 가보셔야 합니다!
오는 7월 14일까지 수국과 산수국 축제·전시회가 진행됩니다. 탐스러운 모양의 수국도 여러 색깔이 있다는데요. 동그란 수국들을 배경으로 사진을 찍으면 얼굴이 화사하게 나온답니다. 수국과 산수국 축제는 곧 종료될 예정이기 때문에 빨리 방문하셔야 합니다! 수국 축제에 못가는 분들도 아쉬워하지 마세요! 7월 중순부터 9월 초까지 무궁화 축제·전시회가 기다리고 있답니다! 약 45종의 무궁화를 한자리에서 볼 수 있는 기회! 수목원을 거닐며 인생샷 명소에서 무궁화를 배경으로 사진을 남겨 보세요. 앞서 소개해드린 두곳과는 분위기가 색다른 곳, 남양주의 '능내역'을 소개합니다. 싱그러운 여름의 감성을 고스란히 담아올 수 있는 곳이에요. 능내역은 남한강 자전거길에 위치해 있는 작은 역인데요. 자전거 라이더들에게 한번쯤 쉬었다 가는 간이역이에요.
규모는 작지만 옛 추억을 떠올리게 하는 흑백사진, 통기타와 같은 소품들이 있어 빈티지한 느낌의 사진을 찍기 좋아요. 특히 역 앞에 놓인 나무 벤치에서 다양한 소품을 활용해 사진을 찍어 보세요. 푸른 여름과 옛 감성을 가진 능내역사가 조화를 이루며 특별한 분위기의 사진을 찍을 수 있을 거에요!
자전거를 타고 남한강 자전거길로 가거나 자동차 드라이브 코스로도 좋답니다. 주말에 드라이브하며 멋진 사진도 남겨 보세요! 무더위를 식히면서 인생샷도 남길 수 있는 경기도의 여름 여행지를 소개해드렸어요. 여름의 싱그러움과 여러분의 모습을 함께 담을 수 있는 경기도 여행지에서 오랫동안 간직할 인생샷 남겨 보세요! 안녕하세요! 住호랑입니다~ 날씨가 조금씩 풀리는 요즘, 친구 ∙ 연인 ∙ 가족과 함께 야외로 나가고 싶으시죠~ 코로나로 인한 ‘사회적 거리두기’가 마무리되면! 어디를 가고 싶을지, 리스트를 세워보며 이 시기를 잘 견뎌보아요! 그럼 지금부터 방문하기 좋은 경기도 여행지를 소개해드릴게요~ 경기도 분당에는 아주 근사한 명소! <정자동 카페거리>가 있습니다. 성남시 분당구 정자일로 232번길부터 시작되는 이곳은, 카페와 맛집 식당이 많아요! 만약 휴식을 취하고 싶다면, 이곳으로 오세요~ 이국적인 분위기와 근사한 분위기가 있어, 남녀노소 누구나 좋아할 장소랍니다! 신분당선과 분당선 정자역 4번 출구나 시내버스 300번, 250번을 타고 늘푸른고등학교 · 정자청소년수련관에 내리시면 됩니다! 더 스테이 힐링파크는 서울양양고속도로 설악IC에서 차로 약 10분 거리에 위치해있습니다. 이곳은 다양한 문화시설이 공존하고 있어 한 공간에서 편하게 즐길 수 있어요. 노천탕을 즐길 수 있는 아쿠아스파는 물론, 팬션 · 호텔 · 방갈로 · 글램핑장 등의 다양한 숙소도 마련되어 있죠.
최근에는 SNS인증샷 성지로도 각광받으며 많은 이들의 이목을 주목시키고 있는데요~ 아름다운 예술 조형물과 로맨틱한 분위기를 원하는 분들이라면! 이곳으로 놀러 오세요~ 자라섬에 대해 들어보신 적이 있나요? 이곳은 봄, 여름, 가을, 겨울 내내 방문객이 끊이지 않는 곳입니다~ 가평 자라섬은 동도 · 서도 · 중도 · 남도, 총 4개의 섬으로 구성되어 있는데요. 사계절 내내 축제의 분위기가 넘칩니다. 또한 자라섬 근처 이화원도 꼭 들러보셨으면 해요~ 이곳은 꽃과 식물이 가득한 공간인데요~ 도심에 지쳐 자연이 그리웠던 분들이라면! 힐링의 시간이 되실 거예요~:D 경기도 가볼만한곳 인기순 50위 여행지 추천 경기도 드라이브코스 모음
경기도 여행지 추천으로 경기도 가볼만한곳 및 경기도 근교 여행지 인기순 50위를 정리 해 보았는데요. 
경기도 가볼만한곳 여행지 랭킹과 정보는 12월 중순경 포털사이트에서 빅데이터 분석을 통해 자동으로 추출된 결과입니다. 
        본 포스팅에서는 경기도 여행지 26위에서 50위 까지 리스트 입니다.
나머지 경기도 가볼만한 여행지 1위에서 25위까지 아래 바로가기 링크에서 확인 하실 수 있습니다.  한국민속촌은 역사와 문화가 공존하는 전통문화 테마파크다. 
1974년 문을 연 이래 지금까지 생생한 문화 체험이 가능한 자연 속의 전통문화 관광지로 사랑받고 있다. 
조선시대 각 지방의 실물 가옥을 이건·복원해 배산임수 지형에 자리한 촌락을 재현했다. 
유사 관광지와 비교할 때 99만㎡(약 30만 평) 부지에 차별화된 조선시대 공간을 갖췄으며, 전통 공간 재현에 머물지 않고 사또와 포졸, 거지, 악사 등 살아 움직이는 조선시대 캐릭터를 도입해 관람객과 소통하고, 놀이 공간에 호러 테마 전시와 체험 존을 조성해 이색적인 재미를 느낄 수 있다.  #경기도가볼만한곳, #경기도드라이브코스, #경기도갈만한곳, #경기도근교드라이브, #경기도근처바다, #경기도근교여행, #경기도근교나들이, #경기도여행지추천, #경기도여행지, #경기도펜션, #겨울여행, #12월여행지   수도권 여행지로 부담없이 갈 수 있는 곳으로 여름의 싱그러움이 가득합니다. 드라이브코스로도 좋은 파주여행지. 임진각 안보관광과 사진을 찍기 좋은 곳입니다.  시원한 숲속 원두막에서 힐링을 할 수 있는 공간입니다. 여름철 피서지로도 좋습니다.  풍경이 수려한 다산 생태공원입니다.  ' 팔각칠층석탑이 유명한 남양주 사찰입니다. 여름에 시원한 계곡에서피서를 할수 있는 곳이기도 합니다. 연꽃과 두물머리 풍경이 아름다운 출사지..  와일드가든 숲속 산책길과 나인블럭에서 여유로운 시간을 가지면 좋습니다.
   에머랄드빛의 아트밸리가 이국적인 풍경입니다.  연꽃이 필무렵 봉선사 풍경입니다.  광릉숲과 봉선사 근처의 저수지. 한바퀴 둘러보기 좋은 산책코스입니다  울창한 잣나무 숲 산책길. 청정자연 산소길이라고 할 수 있는 명품숲입니다.  무대 위에서 가장 행복하고 자유로운 사람들! 누군가에겐 이미 잊혀버린 그들만의 역사, 존재의 가치를 지키기 위해서 오늘도 무대에 오릅니다. 이 시대를 살아가는 마지막 광대들의 가슴 뜨거운 이야기를 지금 시작합니다! 푸른 바다를 품은 대부도, 이곳에 자리한 의문의 천막은 바로 국내 유일 서커스의 상설 공연장입니다. 벌써 40년째 서커스를 맡고 있는 박세환 단장님도 일찌감치 출근했습니다. 공연장 곳곳을 살피는 그의 일과는 변함없지만 단장으로서 요즘처럼 마음이 흔들렸던 적도 없다고 합니다. 여느 공연업계가 그러했듯 이곳도 코로나를 피해 갈 순 없었습니다. 그리고 바로 오는 3월 2021년 새해 첫 번째 공연을 시작했습니다. 비록 관객석은 많이 비었지만 오랜만에 펼치는 공연에 단원들 모두 열심히입니다. 현재 서커스단은 중국 산시성과 협약을 맺고 직접 초빙한 단원들과 한국의 스텝들이 힘을 모아 운영되고 있는데요, 지난해 코로나 여파로 규모를 줄여야 했습니다. 하지만 각자 자리에서 최선을 다하고 있답니다! 단원들이 공연을 끝내고 각자의 시간을 보내고 있는 동안 무대를 차지한 두 사람. 형강두 팀장과 그의 아내 효설씨입니다. 둘이 같이 무대를 하는 건 꽤 오랜만이라고 하는데요. 서커스 무대를 평정했던 14살의 소년은 어느새 어엿한 쌍둥이 아빠가 되었습니다. 비록 무대는 허름했지만, 그 안에 존재하는 순간만큼은 더없이 찬란했습니다. 하지만 TV가 보급되면서 서커스는 사람들의 관심에서 멀어져 갔고 박세환 단장도 서커스단을 떠났어야 했습니다. 그러나 박세환 단장이 동춘서커스의 역사를 지키기 위해 인수하며 96년 역사의 동춘서커스 단장으로 이 시대의 마지막 광대로서의 삶을 살고 있습니다. 서커스 하나에 모든 걸 바친 사람들. 김현우 씨의 하루도 바쁘게 시작합니다. 기예 단원들의 비지 처리부터 각종 기획과 마케팅. 거기에 매표 업무까지 담당하고 있습니다. 서커스를 향한 열정과 애정으로 벌써 10년째 이곳에 몸담고 있는데요, 코로나까지 겹치며 어려움도 많지만 지금까지 그를 있게 한 건 서커스에 대한 긍지였습니다. 한편, 무대에선 연습이 한창입니다. 특히 발레와 곡예를 접목한 고난도 공연을 매일 같이 하디보니 부상의 위험이 따르는데요. 오랜 시간 훈련한 덕분에 지금까지 큰 부상은 없다고 합니다. 고된 공연이 끝난 후엔 서로 묶은 피로를 풀어주며 하루를 마무리합니다. 언제, 또 어떻게 찾아올지 모를 부상의 위험도 항상 감수해야 하는 서커스. 하지만 이 아찔한 무대 위에 계속 오를 수밖에 없는 이유는 단 하나입니다. 오늘도 그 벅찬 감동을 느끼고 또 관객과 나누기 위해서 무대로 오릅니다. 우리네 팍팍한 삶에 작은 위로가 되어주었던 서커스. 더 좋은 것, 더 새로운 것들이 생기면서 어쩌면 자연스레 멀어졌는지도 모릅니다. 하지만 잊힐 수 있어도 결코 잃어서는 안 될 의미와 가치가 분명합니다. 전국을 호령하던 30여 개의 서커스단은 이제 하나 둘 사라져 가고, 이제 유일하게 남아서 그 자리를 지키고 있는 동춘입니다. 명맥을 이어간다는 건 단지 시간의 흐름에만 달린 문제가 아닙니다. 얼마나 가치 있고 소중하게 여기며 그를 위해서 또 노력한다는 의미겠죠! 단 한 명의 관객을 위해서라도 동춘의 막은 오릅니다. 그렇게 서커스는 아직 우리 곁에 살아 숨 쉬고 있습니다.
▶▶이 방송도 추천드려요!   햇살 좋은 4월 강바람을 만나러 갑니다
비온 다음 맑은 하늘은 우리를 
이곳으로 찾아오게 만드는 것 같습니다
가까운 양평 가까운 양수리
남한강과 북한강이 조우하는 그곳입니다
큰 강을 따라서 물류의 중심에 수로가 있었던 시대가 있었습니다 
두물머리는 그 시절의 향수를 떠오르게 하는 것 같습니다 
#양평가볼만한곳
#양평여행
#경기도가볼만한곳
#양평카페
#두물머리
#경기도여행지추천
#경기도여행   031-770-1001
경기 양평군 양서면 양수리
강변북로 양평방면 → 6번 국도 → 양수대교 → 양수 사거리 우회전 → 두물머리
매일 00:00 - 24:00
경기도 양평군 양서면 양수리 두물머리 마을과 광주시 
남종면 귀여리 귀실 마을의 나루터입니다 
두머리나루라고도 하며, 양서면 양수리 두물머리마을에서 
광주시 남종면 귀여리 귀실마을로 건너가던 나루터이자 
남한강 수운의 하항이었습니다 
마을에 40가구 정도 거주하던 시절에 배가 30척 넘게 있었다고 하며, 
주변의 산판에서 생산된 땔감을 중심으로 마을에서 
직접 생산한 무 등도 운반했다고 합니다 
두물머리 나루는 바로 옆의 여울로 인해 물살이 세서 뗏목을 
댈 수 없었으며 위치상으로도 그 여울만 지나면 팔당이었기 때문에 
하항으로써 그리 유리한 입지는 아니었던 것 같습니다 
이곳에는 주막이 4~5집 있었으며, 마방도 있었다고 합니다 
이는 두물머리 일대가 남한강의 기항지인 동시에 
육로운송의 매우 중요한 위치였던 것 같습니다 
나루는 1990년대에 들어서까지 간헐적으로 운영되다가
현재는 완전히 중단되었습니다 
한강 제일경 두물머리
나루터로서의 기능은 끝이 났지만
많은 사람들이 즐겨 찾는 두물머리입니다      031-773-0199
경기 양평군 양서면 두물머리길 123 2층
자가용은 경기도 양평군 양서면 양수리 707-3번지 내비게이션 
이용해 오셔서 카페 만경 주차장에 주차하시면 되시고요
대중교통은 전철 중앙선 양수역에 내리셔서 한강 강변길을 따라 
두물머리 만경으로 오시면 됩니다 
버스는 167번을 이용하셔서 양수시장 사거리에서 내리셔서 
한강 강변길을 따라 두물머리 만경으로 오시면 되십니다
평일 10:00 - 20:00 연중무휴
주말 10:00 - 22:00
공휴일 10:00 - 22:00 
한강 제일경 두물머리 view point
카페 내부에서 남한강과 북한강, 한강이 
만나는 아름다운 경치를 보실 수 있습니다.
고급 원두를 직접 로스팅 하는 남양주 카페에서 
공수해온 맛있는 블렌딩 커피가 유명합니다 
두물머리를 찾아오면 늘 이곳에서 차 한 잔을 하게 되는 것 같습니다
루프탑에서 내려다보는 두물머리는
늘 그렇게 평온한 기분이 드는 것 같습니다    #양평가볼만한곳 #양평여행
#양평카페 #경기도가볼만한곳
#두물머리 #양평두물머리 #만경카페 #양수리두물머리  한낮에는 봄 날씨를 방불케 할 정도로 날씨가 따뜻해서 어디론가 떠나고 싶다는 마음이 드는데 반갑지 않은 미세먼지로 인해 봄나들이가 걱정이라면 서울에서 멀지 않은 #경기도여행지 여주  센토이박물관에서 영화 속 주인공이 되어 즐겨보는 여행은 어떠세요.~
요즘 장편 애니메이션상을 받은  스파이더맨 뉴 유니버스가 인기를 타면서 다시 한번 아이들에게  급 부상하고 있는데  센토이박물관에서 영화 속 주인공인  스파이더맨도 만나볼 수 있답니다.  #여주센토이박물관 가는 길은은 여주 프리미엄 가기 전 375아울렛 끝자락에 위치해 있는데 #센토이뮤지엄 마스코트 드림히어로가 서 있는 외관부터가 너무 귀여운 건물이라 아이들의 마음을 심쿵 하게 만든답니다 심슨, 슈퍼마리오, 미니언들 다양한 드라마나 영화 속 캐릭터들이 진열되어 호기심을 자극하고 포토존과 체험존도 있어 아이뿐만 아니라 어른들도 좋아하는 곳이랍니다.    2층으로 올라가니 내가 마치 영화 속 주인공이 된 것처럼 히어로들과 함께 액션을 즐기고 있는 모습에 저절로 신이 난답니다.  실제 영화 속 주인공들의 크기와 똑같이 너무도 실감 나게 만들어진 모습에 발길이 떨어지지 않는답니다.  
이곳에서 한 컷 한 컷 포즈를 잡다 보니 마치 영화 속에 들어와 있는 느낌이라 상상의 나래를 펼치기에 더할 나위 없이 즐거웠답니다.      액션관을 지나 판타지 존과 SF 존으로 향하니 스타워즈에 이름 공상과학 영화에 등장했던 이름 모를 아주 많은 피규어들이 전시되어 있었답니다.   무비 게임존에서 반지의 제왕과 헤리포터를 보니 다시 그때 그 영화를 보았던 시간들이 스쳐 지나가네요.  입구이자 마지막 코스인 피규어샵에는 소중하고 싶은 아이템들이 날 데려가세요. 하고 부르는 것 같아 발길이 떨어지지 않았답니다.    둘러볼수록 재미난 경기도 여행지  #여주피규어박물관  여주 프리미엄 아울렛 다녀오실 때 한번 들러보세요. 어른 아이 모두가 좋아하는 곳이라 지겹지 않게 즐기실 수 있답니다.
  여주 센토이박물관 
031-885-3750
경기도 여주시 명품1로 42-9 센토이뮤지엄 
운영시간 : 평일 오전 10시에서 8시 30분 (입장마감 종료 1시간 전) 글/사진 여주한글기자단 김현숙 어느새 졸업 시즌이 다가오고 있습니다. 졸업식이 끝나고 나면 매일 봐왔던 친구들과 이별하고 새로운 출발을 준비해야 합니다. 새로운 시작에 앞서 길었던 학교생활을 마무리하며 추억할 수 있는 졸업 여행을 떠나보는 것은 어떠신가요? 
경기도의 특별한 졸업 여행지를 전해드립니다! 겨울 포오크-빌리지가 준비한 총천연색 추억종합세트!  우리의 전통을 만나 볼 수 있는 한국 민속촌에서는 3월 24일까지 '추억의 그때 그놀이'를 만나볼 수 있습니다. 추억을 담을 수 있는 추억의 흑백사진관, 재미있는 사연을 들을 수 있는 추억의 라디오와 사연이 보이는 라디오, 그리고 말숙이네 따끈한 포장마차에서 먹을 수 있는 맛있는 간식까지! 
이 외에도 추억의 벨튀, 잉어엿뽑기, 연탄불달고나 등 다양한 즐길거리가 준비되어 있으니 졸업을 앞둔 친구들과 특별한 추억을 만들어 볼 수 있습니다. 가평에 위치한 에델바이스 스위스 테마파크는 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만들어진 테마파크입니다. 스위스 풍의 이국적인 건축물과 풍경을 감상할 수 있으며 23개의 건물들 중 10개의 공간들은 박물관이나 테마공간으로 구성되어 있어 있습니다. 테마파크 곳곳에 사진을 찍기 좋은 조형물들과 포토존이 구성되어 있어 추억을 남기기 안성맞춤입니다.
가까운 경기도에서 유럽을 여행하는 듯한 느낌을 받을 수 있는 스위스 테마파크를 방문해보세요.   사진을 촬영하기 좋은 명소로 손꼽히는 구봉도의 낙조 전망대입니다. 일반적인 전망대라면 높은 위치에서 풍경을 감상할 수 있는 곳을 생각하는데, 낙조 전망대는 넓은 데크 위에서 바다를 바로 앞에서 볼 수 있는 곳입니다. 그뿐만 아니라, 전망대와 이어져 있는 대부해솔길에서는 대부도부터 구봉도까지 바다 위 해안선을 따라 걸으며 천천히 바다를 감상할 수 있습니다. 낙조 전망대는 넓은 바다의 풍경을 바라보며 쉬어갈 수 있는 좋은 장소입니다.
2019년의 새로운 시작은 안산의 낙조 전망대는 해넘이, 해맞이 명소로도 유명한 곳이니 지는 해를 보면서 또는 떠오르는 해를 보면서 맞이해보세요! 
가슴 뻥 뚫리는 바다 전망대부터 경기도의 스위스 에델바이스까지! 졸업의 아쉬움을 특별한 경기도 여행지에서 달래보는건 어떠신가요?  "굿모닝" 하고 시작하는 경기도버스 서울시와 경기도를 넘나드는 경기도 광역, 직행버스에 2층 버스가 도입되고
현재는 33개 노선에서 130대가 넘게 운행되고 있습니다. 영국 런던이나 중국 홍콩에서 주로 볼 수 있었던 버스였는데 국내에서도 출·퇴근길 광역버스의 입석률을 줄이기 위해 2층 버스가 도입되고, 운송비용을 낮출 수 있는 경제성까지 갖춰 경기도 내 2층 버스의 도입은 꾸준히 확대될 것으로 보입니다. 2층 버스가 운행되는 도시는 수원, 고양, 광주, 남양주, 김포, 성남, 안산, 시흥, 용인, 파주, 하남, 화성입니다. 카카오버스 어플을 통해서 2층 버스의 운행 여부를 알 수 있습니다. 첨부된 사진처럼 버스 픽토그램을 통해 '2층'이 표시됩니다. 좌석수가 75석이지만, 승차감을 높이기 위해 좌석 간격을 약 4센티미터 넓힌 버스의 경우는 73석입니다. 그리고 좌석마다 독서등과 충전을 돕는 USB 충전단자가 설치되어 있는 것도 장점입니다.
이번에는 비교적 여유 있는 평일 오후 시간에는 2층 버스를 타고 떠나볼 수 있는 경기도 여행지를 소개하겠습니다. 안산시 대부도
대부도까지 들어오는 세 개의 노선버스(123, 300, 790번)가 있는데 배차시간과 요금을 생각하면 많은 승객들은 123번 일반버스를 이용합니다.
달 전망대를 찾는 여행자를 위해 방조제 위 유일한 정류장인 <시화호 조력발전소>를 경유하고 대부도 방아머리로 들어오면
123번 버스는 40분 정도를 더 운행하여 탄도(항)까지 도착합니다. 
2층 버스가 도입되면서 대부도 구봉도 입구까지 신규 운행하는 주말 노선 300번 버스는 4호선 중앙역 앞이 출발 기점입니다. 
시화방조제를 지나는 이유로 승객들이 가장 좋아하는 앞 좌석 확보는 정말 어렵습니다. 높이 75미터를 자랑하는 달 전망대에 도착하면 시화호와 서해 모두 감상할 수 있습니다.
그리고 달 전망대 주변에는 세계 최대 규모를 자랑하는 시화호 조력발전소가 있고,
겨울방학 맞이하는 아이들과 함께 조력발전을 알리는 시화나래 조력문화관에도 방문 가능한 장점이 있습니다.
두 곳 모두 무료입장입니다.
● 달전망대 : 오전 10시 ~ 오후 10시
● 조력문화관 : 오전 9시 30분 ~ 동절기 5시까지 / 하절기(3월~11월) 5시 30분까지, 월요일 휴관 날씨가 좋다면 시화나래 조력공원에서 서해의 멋진 일몰도 감상할 수 있다는 점도 알립니다. 대부바다향기 테마파크로 가는 길에서 발견하게 되는 특색 있는 베이커리 이름과 그곳에서 판매되는 함초빵도 살짝 언급합니다.
식초의 한 종류라고 오해할 수 있겠지만 짠 내 가득 척박한 갯가에서 자라는 염생식물 함초(퉁퉁마디)입니다.
건강식으로도 사용되는 식재료인데 이곳에서는 빵을 발효하는 과정에 함초 가루와 함초 소금을 배합니다. 
가격은 절대로 저렴한 가격은 아닙니다만, 
대부도에서 얻은 함초를 사용했다는 지역의 특색과 건강을 생각해서 완성된 메뉴들이 빵투어를 목적으로 둔
여행자들의 안산시 대부도 선택에 큰 몫을 하길 바라는 마음입니다. 노선을 알리며 미사역(임시)라고 표기되어 있는데 2019년에 개통 예정인 5호선 미사역으로 주변에는 미사리 조정경기장 공원이 위치함. 유니온파크 & 유니온타워
Hanam City (Union Park)
선정 기준에 있어 입장료가 무료라는 점에 높은 점수를 줄 수밖에 없었고, 9302번 2층 버스를 타고 <유니온타워, 에일린의 뜰>버스정류장에 하차하면 횡단보도를 건너면 끝!
한강전망의 뷰를 제공하는 유니온타워 전망대에는 전망 망원경을 설치하여 멀리 경의중앙선 팔당역 주변의 풍경도 좀 더 가깝게 볼 수 있다는 점도 알립니다.
여름이면 어린이를 위한 물놀이 시설이 가동되어 엄마의 여름 나기 비용도 아낄 수 있는 곳. 스타필드 하남 버스정류장에서 내리면 쇼핑천국이 눈앞에 펼쳐집니다. 백화점, 트레이더* 할인마트, 노브랜*, 영화관을 갖추고 있어 5시간 머물러있는 것이 이상하지도 않은 신기 만점 플레이스. 1층에 편의점은 직원들이 많이 이용하는 특징 때문인지 신선코너에서 대기 중인 도시락 외에도 별도의 도시락도 판매해서 먹을만하다. 사발면은 선택에 맡기고... :-)
영화관의 경우 어린이 전용 키즈관을 별도로 운영하고 있더군요. 아이들이 영화를 보는 동안에 보호자들은 별도의 공간에서 이야기를 나눌 수 있다는 장점도 있지요. 장안문, 장안공원
7770번 버스가 장안문 로터리를 지나면 곧 장안공원 버스정류장에 도착하게 됩니다. 
정류장 주변에는 세계문화유산인 수원화성(북포루, 북서적대), 장안문(수원화성의 북문), 장안공원이 있어요.
일반버스 또는 2층 버스를 이용하면 하차할 때 교통카드 하차 태그는 잊지 마세요. 
<교통카드 환승정보> 서울, 경기도에서의 환승은 첫 번째 이용한 교통수단을 포함해 총 5회(환승 4회 포함) 이용이 가능합니다. 
환승 혜택이 적용되지 않는 경우는 번호가 같은 동일 노선버스끼리 30분 내 이어서 환승하거나 지하철-지하철 환승입니다.
마지막 환승할 교통수단(버스 또는 지하철)을 이용하기 위한 교통카드의 최소 잔액은 250원입니다.
지하철의 경우 잔액부족의 경우가 발생하여 게이트 가까이에 설치된 운임정산기를 통해 잔액 충전 후 태그해 나가면 됩니다. 봄과 가을 화성행궁과 수원화성 성곽길을 따라 걸어보는 야행夜行코스를 통해 우린 경관조명이 전하는 매력도 발견하게 됩니다.
12월 22일 동지가 지나면서 조금씩 낮의 길이가 길어지겠지만 잦은 강추위에 마음이 살짝 부담되는 한겨울입니다.
새해를 맞이하며 제법 눈이 쌓인 날에 다시 찾아 봄날에 좋아했던 같은 자리에서 겨울 풍경을 기억에 담고 싶어요.
그리고 행궁동 카페거리에 들려 따뜻한 차를 마시면서 마음을 움직이게 하는 소품들도 찾아보렵니다. 서울과 오산을 오가는 5300번 노선에도 최근에 2층 버스가 처음으로 투입되었습니다. 
1호선 오산역을 경유하며, 환승센터를 통해 다른 노선으로의 환승을 돕는 노선버스입니다.
봄과 가을 풍경이 예쁜 물향기수목원을 가려면 오산역에서 전철로 환승 후 서울방향 다음 정류장인
오산대역에서 하차하여 도보로 이동 가능한 거리입니다. 오산스포츠센터
용인방향 24-1, 24-2번 버스로 환승하여 문화예술회관, 고용복지플러스센터에 하차하면
오산문화예술회관, 오산시립미술관, 오산스포츠센터가 주변에 있어 체험 및 관람을 바탕으로 하는 여행이 가능합니다.
자연채광의 실내수영장의 이용료도 저렴하여 자유수영 입장시간에 맞춰 쾌적한 수영을 하는 즐거움을 누리시길.
여행정보) 다시 오산역을 가려면 하차했던 정류장(스포츠센터 건너편)에서 8번 버스를 타야 합니다.
● 평일 자유수영 : 2부 12:00~ 15:50 / 3부 18:00~ 21:20
● 토요일 자유수영 : 2부 12:00~ 14:50 / 3부 16:00~ 18:50
● 일요일 자유수영 : 2부 14:00~ 16:50 
● 성인 자유수영 입장료 : 3천 원.
<2019.1월 기준> 오산역 환승센터에서 다른 노선버스로 환승하여 도착 가능한 오산 오색시장은 4월부터는 야시장을 개장하는데요.
금요일과 토요일에만 밤 11시까지 운영되는 야시장을 통해 다양한 종류의 수제 맥주를 맛볼 수 있다는 것은
경기도 지역 전통시장에서는 보기 드문 사례입니다.
가을에는 야시장 맥주 축제(야맥축제)를 열어 전통시장을 중심으로 경기도 오산을 알리는 지역축제로 거듭나고 있습니다. 강남역에서 5003번 버스를 타면 종점(초당초교, 현진에버빌)에 하차합니다.
① 한길찬공원을 지나서 용인경전철 초당역 앞에 도착하면 ② 횡단보도를 건너 우측방면 250미터 이동
③ sk 초당주유소를 끼고 좌회전을 하면 도착하게 되는 동춘175라는 곳도 용인여행을 하면 가볼만한 곳입니다. 
특히 단풍이 예쁜 가을에 옥상정원에 가면 예상하지 못했던 가을 풍경 때문에 오래 머물게 만드는 마법 같은 공간이기도 합니다.
지역별 특산물(경기도 용인 백옥쌀 포함)과 생활 소품들을 판매하는 매장이 있고, 넉넉한 휴게공간을 제공하는 이유로
매력을 느꼈던 쇼핑몰이기도 합니다. 오래전에는 의류회사 물류창고 겸 의류아울렛 매장이었다고 합니다.
한 벌의 옷이 완성될 때까지 사용되던 커다란 자수기계가 남아있어 방문자들의 쉼터 겸 포토존이 되기도 해요. 일산호수공원
지하철 5호선 광화문 6번 출구 앞 광화문빌딩에서 승차하여 일산동구청 정류장에 도착.
정류장으로부터 약 12분 정도 걸으면 도착 가능한 곳이 일산호수공원입니다. 경기도 꽃축제 1번지.
벚꽃 흐드러지게 필 무렵에 찾아가서 대여받은 공공자전거 피프틴을 타고 호수공원을 순환하는 봄날의 즐거움을 누릴 수 있는 곳입니다.
고양시 공공자전거의 이름 피프틴에 담긴 속뜻.
자전거 전용도로를 따라 알맞은 이동속도 15km/h를 유지하여 안전한 자전거 생활을 희망한다는 것을. 
대여자를 위해, 보행자를 위해. 한국 근현대사 박물관
2200번 버스가 헤이리 예술마을에 도착하게 되면 1번, 4번, 6번 게이트를 차례대로 경유하게 되는데 헤이리 4번 게이트 정류장에 하차.
가까운 거리에 있는 근현대사 박물관을 소개합니다. 유료 입장이지만 오래된 소품 또는 시대적 연출로 새로운 갬성을 꺼내게 만든다.
스마트폰이 없었을 때 시간 가는 줄도 모르게 만드는 아날로그 중심의 놀이들. 
눈물 쏙 빼낼 정도로 공부를 안 하는 아이를 혼내 놓고 세수하는 엄마도 속상해서 우는 밤.
70%의 면적은 이미 꽝이고, 나머지 20% 정도는 본전. 승리의 기운이 나를 회전판 앞으로 인도하는데...
결국은 뭐... 언제나 꽝. 새끼손가락 올려둘 폭에 적힌 5원을 보고 있으니.
아차! 회전판의 꽝만큼 기회가 많은 keb 하*멤버스 어플의 머니 적립을 잊고 있었네. 
● 관람시간 : 오전 9시 30분 ~ 평일 오후 6시, 주말 오후 7시 
● 매주 월요일은 휴관, 성인 기준 입장료 7천 원. 주번이 아침마다 갈탄을 받아오면 그날 하루는 따뜻하게 교실에서 보낼 수 있었다. 
때론 담임선생님이 보리를 넣어 보리차를 끓여 주시던 기억도 나고, 양은 도시락 난로 위에 차곡차곡 쌓아올리면
보온도시락 부럽지 않을 만큼 따뜻하게 점심을 먹을 수 있었지요.
학년이 바뀌면 반이 갈라져 내 친한 짝꿍과 헤어지기 싫었던 봄방학을 앞둔 교실 풍경 같구나. 시흥 배곧신도시, 한울공원
익숙하지 않은 우리말. 배움터, 학교의 의미를 가진 '배곧'.
3400번 버스를 타고 한울공원에 도착하면 다른 노선버스로의 환승이 필요하지만 공원에서 오이도 해양단지(빨강등대)까지는 가까운 위치에 있습니다.
서울에서 전철을 타고 안산역이나 오이도역에서 다시 버스 환승을 통해 오이도해양단지 도착하기까지 환승 및 거리에 대한 부담이 컸는데
사당역에서 이 버스를 타고 배곧 한울공원까지 도착하는 것으로도 상당히 편리하다. 도로 상황이 좋고, 좌석만 확보되면 부족한 수면도 보충하면서
시흥여행을 가볍게 이어갈 수 있는 장점을 3400번 버스가 제공해요.
환승을 돕는 63번 시내버스. 
3400번 버스에서 하차하면 같은 정류장에서 63번 버스로 환승하면 오이도 해양단지까지 이동할 수 있어요.
버스는 배곧연구시설 버스정류장에도 경유하는데 여름 휴가철에 많이 하차하게 되는 정류장입니다.
도보로 10분 거리에 위 사진처럼 근사한 해수체험장(2019년 부터 유료 전환)이 있기 때문입니다. 특히 일몰시간의 풍경은 정말 멋지다는. 3400번 버스가 사당역을 출발하면 정차하는 정류장 없이 계속 고속도로를 지나기 때문에 안전벨트 착용은 필수.
정왕 톨게이트를 빠져나와 처음으로 정차하는 배곧 라온초(교)에서도 63번 시내버스를 만나게 되는데
길 건너편 버스정류장에서 63번 버스로 환승하여 다음 정류장에 하차하면 신세계 프리미엄 아울렛 시흥점입니다.
다행인 것은 63번 타고 하차했던 정류장(아울렛 건너편)에 서울방면 3400번이 정차한다는 것. 프리미엄 아울렛의 겨울 연출.
좋아하는 명품 브랜드 저렴하게 구입하는 장점도 있지만, 3층에 있는 시흥 바라지 마켓과 바라지 카페를 나는 더욱 좋아합니다. 
로컬 카페이며 메뉴의 가격도 착하고, 특색 있는 메뉴도 선보이며 입맛을 즐겁게 만드니 여행의 행복은 플러스.
꼭 가보면 좋겠어요. 이왕이면 2층 버스를 타고 시흥으로~!  노선버스 모두가 2층 버스가 아니라서 기다려야 하는 단점은 분명 있지만, 
운이 좋아 선택한 노선의 2층 버스가 내게로 다가오고 있다면 여행을 시작하세요.
2019년 1월을 시작하며 준비한 대중교통 이용정보들이 경기도 여행에 많은 도움이 되길 바랍니다.
새해에도 빌시는 여러분의 여행을 꿈꾸게 만듭니다.
새해 행복 많이 받으세요~! 이번에는 지난 주말 다녀온 경기도 여행지, 오산 독산성을 소개해보려 한다. 지금까지 오산 가볼만한곳은 물향기 수목원만 있는 줄 알았었는데, 남편이 일몰과 전망 구경을 함께 할 수 있는 곳이 있다면서 독산성으로 안내했다. 전망 좋은 곳에서 아래를 내려다 보는 걸 좋아하는 나한테는 아주 딱 좋은 나들이 코스였다. 그럼 후기를 써봐야징ㅎㅎ 내비게이션에 독산성을 찍고 가면 산 아래 주차장으로 안내 받을 수 있다. 우린 지난 토요일 오후 5시 50분 무렵에 산을 오르기 시작했다. 주차장에서 산성까지 올라가는데 소요되는 시간은 약 10~15분 정도. 건강하고 발이 빠른 사람이면 10분만에 올라갈 수 있는거리인데 경사가 은근 가파라서 올라가는 데 넘나 짜증났다. 완경사로 이어지는 산은 1시간을 올라가도 문제 없는데 이런 산은 너무 쉽게 체력이 바닥나버린다는 거..ㅠㅠ 걷는 것이 싫다 하는 사람들은 '보적사'를 검색해서 찾아가면 된다. 보적사는 오산 독성산 내에 자리잡은 작은 사찰인데, 여기로 찾으면 산을 탈 필요 없이 포장도로로 바로 갈 수 있음. 여튼 헥헥대며 열심히 걷고 걸어 드디어 도착하게 된 독산성 입구. 사진에서는 느낌이 잘 살지 않는데 저 계단이 은근 가파르다. 고꾸라지면 난간도 없어서 골로 가기 쉬우니 조심조심..ㅎㅎ  해가 저무는 곳 반대편으로는 한창 개발 중인 아파트 단지와 저 멀리 번화한 시가지가 보였다. 아파트 도색을 살펴보니 이편한세상인가보이..ㅎㅎ    남편이 해를 손에 올린 것 같은 사진을 찍어달라고 해서 찍어주고 내 사진도 한 장 찍어달라고 했다. 꼭 둥근 구슬마냥 예쁘게 찍힌 것 같다.  오산 가볼만한곳 독산성 입구(?)에서 해를 등진 방향으로 길을 걸어왔다. 왼쪽으로도 오른쪽으로도 길이 이어져 독성산 주변을 한 바퀴 빙 돌 수 있도록 조성되었는데 우리는 해를 등진 오른쪽 방향으로 걸어 올라가 왼쪽길로 내려왔다. 독산성은 정확한 축성연대는 아직 밝혀지지 않았지만 백제 시대에 축조된 성이다. 이후 통일신라와 고려를 거쳐 조선시대에 이르기까지 전략적 요충지로 이용되어 왔는데, 특히 도성을 수호하기 위한 중요한 요충지로 여겨져 왔다. 임진왜란 당시, 행주대첩으로 널리 알려진 권율 장군은 이 성에 진을 치고 왜구를 물리쳤는데 이때 온 백성이 합심을 해서 성을 지켜냈다고 한다. 임진왜란이 종결된 뒤에는 성의 중요성이 더욱 강조되어 정조 대에 수원성을 축조하면서 독산성도 개축했고, 그것이 오늘에 이르고 있다. 오산 가볼만한곳 독산성을 찾을 때는 이러한 뒷배경도 알고 간다면 더 좋을 것 같다ㅎㅎ  저물어가는 해를 배경으로 철새가 날아가는 사진도 찍어보았다. 새들이 날아가고 나니 해도 더 빠르게 떨어지는 느낌이 들었다. 주변이 급격히 어두워지기 시작했음.  이날 구름이 짙게 깔리지 않았더라면 해지는 반대 방향은 빛을 받아서 더 환나게 보였을 텐데, 그렇진 않아서 조금 아쉽다. 여튼 경기도 여행지 추천 명소인 독산성을 일몰 무렵에 찾아오면 여러 느낌의 풍경들을 볼 수 있어서 좋은 것 같다. 망원렌즈가 있다면 도심지를 더 디테일하게 담아볼 수 있을지도.  보적사를 지나쳐 다시 우리가 맨 처음 올라왔던 입구로 내려가는 길에 다시 한 번 전경을 담아봤다. 이날은 구름이 짙게 깔리긴 했지만 대기도 깨끗하고 해도 정말 동글고 또렷하게 보였던 날이다. 사진엔 작게 찍혔는데, 실제로 두 눈에 담은 해는 훨씬 커보였다.  빨갛게 타오르는 황홀한 노을과 어두운 구름이 만들어낸 색 대비가 멋져보인다. 구름이 없었더라면 하늘이 완전한 붉은색으로 물들었겠지만 이렇게 뚜렷한 색의 대비를 보이는 풍경도 분위기가 꽤 멋진 것 같다. 이렇게 오산 가볼만한곳 독산성 일대를 두루 둘러보았다. 엄청나게 대단한 경치를 기대하고 간다면 실망할 수도 있지만, 나는 뻥 뚫린 임야와 하천이 어우러진 시골 풍경을 구경하는 것도 좋았다. 여튼 이번 나들이도 성공적이었다ㅎㅎㅎ 늘 재미있는 곳으로 나를 데려가주는 남편에게 땡큐하다ㅎㅎ  2018년 연말을 마무리하는 날이 이제 몇일 남지 않아습니다. 가는 해가 아쉬운듯 매서운 추위가 옷깃을 여미게 하네요.
늘 강추위라고 일기예보가 있으면 옷을 단단히 여러겹 입고 외출을 하면 생각보다 춥질않아 괜스레  두껍게 옷을 입고 나왔나?
하고는 참 센스 없는 저를 발견하곤 하죠. 하지만 오늘은 정말 달랐어요. 평소에 입지도 않은 내복까지 입고 나갔음에도  뺨을 스치를 바람이
에이듯 한다는 말이 생각날 정도로 칼바람이 정말 추웠습니다. 이런 겨울날이면 따뜻한 실내를 찾게 되는데요  경기도 여행지 추천 추운날 데이트 코스 파주출판단지 지혜의숲 딱이지 않을까 싶네요.
대중교통을 이용하는 방법 지하철 2호선 합정역 1번출구에서 2220번 빨간버스를 타고 파주출판단지 은석교사거리 하차 하시면 된답니다.
하차후 버스가 가는방향으로 직직하면  전통한옥이 한 채 나온답니다. 그 바로 뒷편이 파주출판단지 지혜의숲 이랍니다.
이 한옥은 출판단지에서 새롭게 불려지는 정읍사라고 합니다.
전라북도 정읍시 산외면 오공리에위치한' 김동수 가옥"으로 김동수씨의 작은댁 사랑채를 옮겨 세운것이라고 합니다 아시아 출판문화정보센터 지혜의숲 자동차를 이용시 유료주차장을 이용할 수 있습니다.
신용카드 전용주차장으로 주차 최초 1시간 60분동안은 2000원이라고 합니다 이후 한시간에 1000원이라고 합니다
그러니 두시간에 3000원인셈이죠. 일일주차 최대요금은 15000원이라고 합니다.
지상이외에도 지하 주차장도 자리하고 있습니다. 저는 이번이 파주출판단지 두번째 방문이랍니다. 첫번째 방문을 지난 2017년 파주북소리축제기간에 와보고는 축제가 지난후 
한가할때 다시 한번 찾아야지 하고는 해를 넘기고 연말이 되어서야 찾게 되었네요. 경기도 여행지 추천하는 지혜의숲은
학자.지식인 .전문가들이 기증한 도서가 소장된 공간으로 기증자별 서가를 운영하여 기증자가 평생 읽고 집필한 책을 한눈에 살펴볼수 있습니다
문학.역사.철학.사회과학.자연과학. 예술등 다양한 분야 , 시대의 도서를 보실 수 있습니다
오픈시간은 오전 10시~ 5시까지 찾으실 수 있습니다. 차갑기만한 바람을 맞으며  걷가보니 제 의지와는 다르게 절로 나오던 콧물을 닦으며 들어간 지혜의숲 이렇게 많은 책들은 처음입니다.
도대체 몇권이나 될까요 입구에서만 보이는것이 이정도 랍니다. 방학을 맞아 가족나들이를 오신 가족분들을 비롯하여
파주출판단지 버스를 타고 오고가며 지나만 갔지 처음으로 들어와보신다는 할머님과 할아버지  그저 많은 책들이 이색적인듯 감탄을
하시며 본격적인 투어를 시작하셨습니다.  입구의 책장높이에 정신이 팔려 걷다보면 바로 대면하게 되는 조형물입니다.
망원경을 보면서 뭘 찾고 있는걸까요? 개인적인 생각으로 많은 도서중 읽을 책을 찾는것이 아닐까?? 하는 생각
아주 일차원적인 생각을 해봤다죠.^^ 포토스팟으로 경기관광공사주관 샷지순례 인증샷 찍고 응모를 하면 경품을 받는 이벤트가 있었던거 같습니다.
안타깝게도 지난 11월30일 이벤트 기간이 지났네요. 그래도 딱 사진찍기 좋은곳이네요.
그래서인지 이곳 뿐만니라  지혜의숲을 배경으로 사진을 찍는분들도 꾀 많으셨습니다.  추운 겨울 데이트를 하는 연인들에게 너무도 강추하고 싶은 경기도 여행지 추천  데이트하기 좋은곳 추위를 피해 따뜻한  이곳이라죠
뭐 책 한권 읽고 가면 좋고 그렇지 않다도  볼만한곳도 많고 편안하게 자리해서  커피 한 잔의 여유까지 부릴 수 있는 곳이었습니다, 책들은 모두 편안하게 읽을 수 있습니다. 다만  읽고난 후에는 제자리에 놓는것도 잊으시면 안되겠죠.
방학이라 그런지 학생들이 제법 많았습니다. 시끄럽지도 않고 마치 도서관같은 분위기 하지만 자유롭고 편안하게 가족이 함께며 자리한 모습이 어찌나 보기가 좋던지. 엄마와 아빠 그리고 아이와 함께 각자 읽고 싶은 책을 읽는 모습이
너무 좋아보이네요. 바쁨이 없이 여유를 가지고 찾는다면 하루종일 있어도 지루함이 없을 곳인듯 합니다. 저도 커피 한 잔과 함께  여유를 부려봅니다. 마침 카페인이 마구 땡겼던 지라 따뜻한 아메리카노 한 잔으로
추위도 녹이면서  잠시 멍때리는 시간이 흘렀습니다. 이렇게 많은 책들 사이에 어쩜좋아요 저는 핸드폰을 들어다 보고 있으니 말이죠.
이구.....흐려진 화면을 눈을 작게 뜨고는 인상은 있는데로 써가며 핸드폰을 들여다 보면서 그래도 나름 연말을 정리해보았네요. 멀리서 보아야 제대로 보이니 가까이서 보았을 땐 몰랐는데 멀리서 보니 책장엔 한글 자음으로 포인트를 주었네요.
지혜의 숲은 3관까지 볼 수 있어 차를 마시고는 나머지 지혜의 숲을 둘러보았습니다.
1관은 포토스팟과 망원경을 보는 조형물이 있던 공간이고 그리고 커피를 마셨던 공간이 2관이었습니다. 그리고 지혜의 숲 3관은 게스트하우스 지지향의 로비로  연중무휴로 24시간 운영중인곳이랍니다.
출판사는 물론 유통사와 박물관 미술관에서 기증한 도서를 볼 수 있습니다. 좌석은 넓은 카페처럼 편안한듯 했습니다
커피도 주문할 수 있는  카페도 자리하니 꼭 읽고 싶은책  몇권 정복할 생각있다면~ㅎㅎ 밤새도록~ 따뜻한 햇살을 등지고 독서에 푹~욱 빠진 모습이 너무 보기 좋네요. 차 한 잔의 여유도 함께말이죠. 겨울 데이트코스 파주출판단지를 찾았다면 지혜의 숲 이외에도 주변 피노키오박물관과  출판도시 활판인쇄박물관 있답니다,
느닷없이 경기도 여행지를 찾았다면 부담없이  반나절정도 느긋함과 많은 대화를  나눌 수 있는 추운 겨울 찾기좋은 데이트코스 추천합니다.
꼭 지혜의숲이 아니라도 많은 출판사의 카페등을 둘러보아도  좋을듯 합니다. 마-녕!🐴
뚜벅이👟들 모여라!
걷기를 좋아하는 뚜벅이와 
개인 이동수단이 없어 어쩔 수 없이 뚜벅이를 하는 분들 
모두에게 빅토만의 시크릿 장소🙊를 알려드려요!
 지하철역에서 걸어서 5분 내에 갈 수 있는 
수도권 여행지!! 
바로 소개합니다!  첫 번째는 용마폭포공원입니다.
중랑구 용마산 중턱에 있는 이곳은
7호선 용마산역을 이용하면 돼요!😄
시원하게 쏟아지는 물줄기💦 앞에 서 있으면
스트레스까지 확 풀리는 기분😊이지 않나요?
 용마폭포공원은 무려 동양 최대의 인공폭포🌊를 볼 수 있어요!
총 세 갈래의 줄기로 이루어져
왼쪽부터 청룡폭포, 용마폭포, 백마폭포로 불리죠!
각 폭포의 높이는 무려 21m, 51.4m, 21.4m로 매우 높답니다!
 폭포 외에도 둘레길을 따라 용마산 등산도 가능하니 
건강을 지키기 위해 가벼운 트래킹 겸 방문을 추천드려요~😍 두 번째는 서울숲!!
성동구에 위치한 이곳은
수인분당선 서울숲역을 이용해 주세요!👍
피톤치드 가득~🌴
나무, 꽃 등 식물을 사랑하시는 분이라면
🍀서울숲 필수!🍀 
 문화예술공원, 각종 체험원 등의 공간이 있어
많은 분들이 산책👫하러 오는 곳이기도 해요!
때에 따라 공연👯이 열리기도 한답니다!
 산책하며 나비 정원과 꽃사슴 방사장은
꼭 방문하시기를 추천드려요!
예쁜 꽃사슴들이 반겨주니까
보기만 해도 힐링 가득~💖 일상에서 보기 어려운 동물인
🙌말을 보고 싶으신 분들은 여기로 모여주세요!🙌
과천시에 있는 렛츠런파크는
4호선 경마공원역을 통해 바로 갈 수 있는데요~
 경마공원답게 경마 관람👀과 승마체험🏇은 
기본으로 해야 하는 거 아시죠??
말먹이주기 프로그램🍎을 통해 
다양한 품종의 말과도 만나보세요!
 또한 포니랜드는 다양한 테마🎪로 구성되어 있으니
한 바퀴 산책도 추천합니다!
(코로나19로 인해 현재 렛츠런파크는 휴장 중입니다.) 빅토처럼 👟뚜벅이👟들을 위해 
지하철역🚉과 가까운 여행지들을 소개해보았어요!
 더 추워지기 전에 방문해서
가벼운 산책👞이라도 즐겨보세요!
마스크 착용은 필수❗
 마-녕!🐎 경기도여행지참지 못하고 호통을   그는 방헌탁의 굳어진 표정에서 심상치 않음을 경기도여행지 느꼈다.  “그렇게 할 수 없소.”  “신강 사람들은 기질이 드 경기도여행지세고 문화가 독특해 이곳 생활 경기도여행지이 잘 맞지 않을 텐데, 왜 이주했다고 하던가?”  ‘젠장, 잘못 걸렸구나.’ 그때였다.   안녕하세요 오늘은 경기도 여행지 화성 수섬을 추천을 드리는데 한국의 세렝게티라고 불리는 경기도 화성 수섬 삘기꽃이 지금 너무 아름답게 피었기 때문에 많은 사진 동호회에서도 모델과 함께 출사는 가는 곳이에요. 오늘 올려 드리는 사진은 작년 재작년에 찍은 사진인데 삘기 꽃이 아직은 필 시기가 아닌 것 같은데 지금 한창 보기 좋게 폈다고 해서 이곳을 가면서 있는 사진을 가지고 일단 포스팅을 하는 겁니다. 삘기 꽃이라고 하면 모르시는 분들도 많으시지만 사실은 많이 보신 풀 이지요 이렇게 하얀 솜과 같은 삘기 꽂이 이렇게 넓은 곳에 핀 것을 못 보셨기 때문에 모르시는 풀로 아시는 것이지요 예전에는 이곳에 소를 키우고 있었기 때문에 이곳에 사자가 웅크리고 있다고 가정을 하면 완전 세렝게티 초원을 상상할 수 있었던 곳이에요 이곳에 여러분들이 가시면 카메라를 가지고 여러 가지 시험을 하시기 좋으신 곳이에요. 오후 2시쯤 도착을 하셔서 해가 져서 노을이 질 때까지 사진을 찍으면서 여러 가지 시험을 하실 수 있는 곳이지요. 그뿐만 아니라 이곳에 사람들이 많이 오기 때문에 주변에 있는 식당 전화번호를 적어 가셔서 그곳에 전화를 하시면 음식 배달아 되는데 저는 이곳에서 짜장면을 시켜서 먹고 특별한 추억을 만들었으니 여러분들도 그런 추억을 만들어 보세요. 삘기 꽂이 옛날 우리나라가 온난화 현상이 생기기 전에는 초여름이 시작될 무렵에 피기 시작을 했는데 요즘은 5월 말이면 삘기 꽂이 피는 것 같았는데 작년보다도 더 빨라진 것 같아 소섬으로 사진을 찍으러 가는 것이에요 여러분들이 이곳을 어떻게 가는가 하시는 분들이 많으신데 이곳을 가시려고 하시는 분들은 경기도 화성시 송산면 독지리 독지리 길 65번 길 101을 찾아가시던가 아니면 독지리 634-1을 찾아가셔도 되는데 그곳이 바로 문지 마을이에요 하지만 걸으셔야 하는 것은 각오를 하시고 가셔야 하고 비가 많이 오고 난 후에는 장화를 준비하시던가 아니면 목 높은 고아 택스를 사용한 신을 신고 가시는 것을 추천드립니다. 여러분들이 걷기를 좋아하시는 분들은 이곳을 대중교통으로 가실 수도 있는 곳에요. 수원역으로 가셔서 1004번 혹은 400-2번 등 버스를 타시고 가실 수 있는 곳이에요. 화성 사강 터미널까지 가셔서 한참을 걸으셔서 가셔야 하고, 마을 입구에 도착하셔서도 많이 걸으셔야 하고 특히 주말에는 이곳으로 들어가는 자동차들이 많고, 비포장도로가 많아서, 먼지가 많이 나기 때문에 대중교통을 이용해 가시는 것은 비추입니다. 이곳은 옛날에는 바다였던 곳이에요 정말 우리나라가, 식량이 심각하게 부족할 때 가장 중요한 전략무기가 먹고사는 것, 즉 쌀은 자급자족을 해야 한다는 신념하에 많은 매립작업을 하면서 생긴 토지입니다. 근래 이곳을 개발한다고 해서 수섬을 들어가지 못한다는 소문이 돌기도 했는데, 이곳이 개발이 되면 이런 절경이 없어지기 때문에, 여러분들이 부지런히 가보시길 추천드립니다. 특히 이곳은 노을이 예쁜 곳이고, 일출도 무척이나 예쁜 곳이에요. 그렇기 때문에 밤이면 이곳에 텐트를 치시고, 밤에 은하수도 볼 수 있지만, 광해가 심해 사진으로 찍기가 너무 좋지 않아요. 그리고 별을 돌리셔도 되는데 그것도 광해 때문에 사진의 결과물이 좋지는 않고, 새벽에 안개가 낀 들판 위로 떠오르는 일출이 멋진 곳이에요.   #성남가볼만한곳
#경기도가볼만한곳
#경기도여행지추천
#성남공원   031-711-0506
주소
경기 성남시 분당구 발이봉로 10
신해철은 대한민국의 가수, 싱어송라이터
음악·음반 프로듀서, 라디오 DJ였습니다 
N.EX.T의 리드보컬. 
사람마다 의견이 다르지만, 신해철은 언제나 
한국 대중음악사를 바꾼 음악가 후보중 한사람입니다 
록 음악부터 시작해서 일렉트로니카(테크노), 재즈, 국악에 이르기까지 
다양한 장르의 음악을 시도했고, 일반적 대중가요에서는 보기 힘들었던 
철학적 노랫말을 많이 만들었으며, 
평단의 호평과 함께 상업적으로도 상당한 성공을 거둔 뮤지션입니다 
또한 작사, 작곡, 편곡, 악기 연주는 물론 프로듀싱과 엔지니어링 및 
음악 작업을 위한 컴퓨터 프로그램 
개발까지 한 만능의 뮤지션이었습니다
지금도 기억이 나는것 같습니다
신해철의 마지막 트윗은 다이어트로 힘들어하는 내용이었습니다       031-729-4536
주소
경기 성남시 분당구 판교로 191
매일 09:00 - 18:00
월요일 휴무 국경일,경축일,설날연휴,추석연휴 휴관
관람료 무료
판교박물관은 1600년 전 한성백제시대 석실분 밀집 지역으로
삼국시대의 동북아 교류를 보여주는 증거인 한성백제 유적 9기와
고구려의 남하증거인 2기의 석실분을 보유한 박물관으로서
성남의 역사를 보여주는 박물관입니다
판교박물관에서는 한성백제시대의 유적과 판교에서 발굴된 유물들을 
통해 성남의 역사 문화 체험 공간으로 운영하며,
초·중·고등학생과 학부모에게 전통문화 체험을 통한 
창의적 체험활동의 박물관입니다    여울공원
여울공원 
경기 성남시 중원구 도촌동 653
중원구 도촌동 여수천이 흐릅니다 
여수천은 탄천의 지천입니다 
여수천주변에는 여러곳의 수변공원이 있습니다
여울공원
산바람공원
숲속공원
매향공원
연꽃어린이공원
하늘공원
야탑공원
꿈동산공원을 지나서 여수천은 탄천에 합류됩니다  #성남가볼만한곳 #경기도여행지추천 #경기도가볼만한곳
#여울공원 #판교박물관 #신해철거리 
#성남공원  미세먼지가 심했던 지난 주말, 미세먼지 걱정은 있었지만 오랜만에 친구들과 서울 근교로 바람을 쐬러 가기로 했다.
서울 근교 여행지를 찾아보다 우리가 한번도 가보지 않았고, 서울에서도 그리 멀지 않은 경기도 양평으로 결정 😛 
네비게이션 시간으로는 서울에서 1시간 반정도면 됐었는데 역시나 이건 예상 시간일뿐..... 서울 도심에서부터 차가 어찌나 막히던지.... 예상 시간보다 훨씬 더 많이 걸려서 양평에 도착하기 전부터 지침 😭 차는 두물머리 산책길 인근에 있는 양수리 전통시장 무료 주차장에 세워두고 두물머리 산책길을 걷기로 했다.
(**Tip** 
두물머리 물래길 초입에 있는 주차장은 유료였다!) 산책길을 따라 계속 걸어가다보면 물래길 유료주차장이 보이고 카페와 연핫도그를 파는 푸드 트럭들이 보이기 시작한다. 그 곳이 물래길의 초입! 두물머리 물래길에서 있는 연핫도그 가게는 총 3개!
우리는 초입에 있는 푸드트럭에서 먹었는데 나머지 연핫도그 가게 2개는 물래길 중심가쪽에 위치해있다.
가게가 많음에도 눈으로 보이는 연핫도그의 비주얼은 다 비슷해보였다 🤤  어디서 먹을지 정하는건 각자의 선택에 맡기는 걸로 🙏  연핫도그 ✅ 3,000
사장님께서 완성된 연핫도그를 건네주시면서 해주신 설명! 연핫도그 색깔이 진한 갈색인 이유는 반죽에 연잎, 연자씨, 연근가루가 들어가기 때문이라고 😀  연핫도그 쫀득쫀득한게 맛이 있구마이 😍😍 두물머리 물래길을 걷다보면 승부욕을 자극하는 나무통들이 보임 😛 우리도 어디를 통과할 수 있는지 도전해봄 🙋🏻 강제 통과를 금지시키는 위험 문구도 보였다... 무리한 도전은 노놉 😅
당신의 건강은 안녕하십니까~~~~??? 🙊🙉🙈 미세먼지가 심해서인지, 아니면 흐린 날씨 때문이었는지 하늘도 우중충한 느낌... 😢 그래도 두물머리 물래길 경치는 너무 만족스러웠다. 
운치있는 나뭇가지도, 바쁘게 물질을 하는 새들도, 멀리보이는 강과 산 풍경도, 그리고 오랜만에 밟아보는 부드러운 흙길도 다 마음에 들었다 💓 두물머리 물래길에 있는 유명한 포토존 🙏
저 액자 프레임이 뭐라고... 사람들이 줄을 아주 길게도 섰다.... 우리는 기다릴 엄두가 나지 않아서 근처 두물머리 소원나무 앞에 서서 소원만 빌고 나왔다. 두물머리 포토존을 조금만 벗어나면 걷기 좋게 만들어놓은 산책길이 보인다. 그래서 조금 더 걷기로! 두물머리 물래길에는 경치를 구경할 수 있는 예쁜 카페들이나 간단한 음식을 파는 식당들이 많았다. 또 자전거를 타거나 뛰어 놀기에 넓은 곳들이 많아서인지 가족들끼리, 연인들끼리, 그리고 친구들끼리 많이들 방문하는 양평 관광지 중 하나인 듯 하다. 주말에는 방문객이 많기 때문에 주중에 온다면 좀 더 조용히, 그리고 운치있게 두물머리 물래길에서 여유로운 시간을 보내다 갈 수 있을 것 같다.
이번에 유명한 연핫도그도 먹어보고 소원나무 앞에서 소원도 빌어보고... 무엇보다도 두물머리 자연 풍경을 눈에 가득 가득 담을 수 았어서 넘넘 즐거웠던 시간이었다 ✨
개인적으로 너무 만족스러웠던 두물머리, 양평 여행지와 데이트 코스로 추천합니동 ✨ #국내여행 #경기도여행 #양평여행 #경기도여행지 #양평군 #양평여행지 #양평관광지 #양평여행지추천 #양평관광지추천 #두물머리 #양평두물머리 #양평가볼만한곳 #두물머리핫도그 #연핫도그 #두물머리포토존 #두물머리소원나무 #두물머리물래길 경기도여행지 모진 악을 썼다. 그는 남궁민  안찬이 쓸데없이 끼여들었다. 그녀는 자신만만한 음성을 경기도여행지 발했다.  그때  경기도여행지독고연방이 경기도여행지 나름대로의 판단을 보고했다.  혁군세 등은 성무를 주시하며 자리에서 천천히 일 경기도여행지어났다. “헉, 안개 속의 저 여자는 누구지?”    2020년 11월 7일~8일 1박2일 일정으로 다녀온 경기도 여행! 
이번 포스팅에선 지난 주말은 이용해서 다녀온 경기도 가볼만한곳 중 하나인 고양시 여행 1박2일 일정 한 방에 정리해서 보여드릴게요~ 참 많은 고양시에 있는 여행지를 다녔었는데요, 자주 가본 지역이었음에도 처음 가 본 곳도 많아 경기도 여행 준비 중이시다면 요기 한 번 가보시라고 몇몇 곳 알려드리겠습니다.  11월 7일 토요일 아침, 고양시 팸투어로 시작한 이번 여행은 첫 코스 늠름한 권율 동상이 있는 행주산성을 가장 먼저 방문했습니다!!  어렸을 적 소풍으로 한두 번 가본 게 전부였는데, 오랜만에 오는 그렇게 좋을 수가!!  일정이 조금 촉박해서 행주대첩 비만 보고 내려오는 코스로 잡았고요.  가는 길에 단풍이 물씬 들어, 가을여행지로도 정말 추천하는 곳이랍니다.  덕양산에 있는 행주산성은 왜구의 침입을 행주치마로 격퇴했다는 얘기로도 유명한 곳이죠? 덕양정에서 멋진 한강을 내려다볼 수도 있고요~  행주대첩비까지 올라가 보고 행주산성 여행을 끝마쳤습니다. 여기는 산도 그리 높지가 않아서 가볍게 등산하듯 올라가 보시면 좋은 곳!! 다음 코스는 역시나 고양시에서 가장 유명한 곳 중 하나인 서오릉!!  유네스코 세계문화유산으로도 등재된 조선왕릉 중에 하나랍니다!!
여기 역시는 저는 3번 정도 가봤나? 근처에 맛집들이 많아서 주말에 식사하러 찾던 곳이었는데요. 오랜만에 서오릉을 다시 찾았습니다.  서오릉 역시 단풍이 대박!!  가을여행지로 서울 사시는 분들이라면 가까운 서오릉은 이맘때 찾으시면 딱 좋은 여행지인 거 같습니다. 
경기도 가볼만한곳 중에 자주 손꼽히는 곳이 바로 서오릉인 이유이기도 하고요.  숙종과 인현왕후릉인 명릉을 비롯해 창릉, 익릉, 경릉, 홍릉 총 다섯 개의 릉이 있어 서오릉이라 하는데요. 어렸을 적에 가보았을 때는 잘 못 느꼈는데 오랜만에 서오릉을 제대로 보려고 왔더니 서오릉 규모가 엄청나게 크더라고요. 
그래서 릉은 2개만 보고 오는 걸로 계획하고 출발!  명릉은 시작으로 서오릉 곳곳은 단풍이 절정을 치닫고 있더라고요~  2개의 릉 밖에 보지는 못했지만 나름 운치 있고 멋졌던 서오릉은 내년 봄에 다시 한번 찾고 싶을 정도로 좋더라고요.  점심과 커피는 이 근처에서 유명한 맛집으로 선택!! 요기는 따로 포스팅으로 자세하게 보여드릴게요~  점심 식사 후 경기도 가볼만한곳 중 하나인 현대 모터스튜디오 고양 방문!
전 여기는 처음 가본 곳인데요. 요기 요기 강추~  1층인 이렇게 현대에서 출시한 자동차들이 전시되어 있는 공간~  포니와 대장정에 참가한 갤로퍼도 전시되어 있고요~ 캠핑카와 최근에 출시된 차량 등 다양한 차량을 직접 타볼 수 있어서 아주 재미난 곳이더라고요~  유료 관람시설도 안쪽에 더 있는데요, 자동차가 어떻게 만들어지는 알아보고 미래의 자동차, 4D 체험관 등 다이내믹한 시설을 경험할 수 있으니 요것도 추천~  다음 코스는 킨텍스로 이동해서 꽃 만들기 체험도 가졌었고요~  고양시에 유명한 곳인, 일산 호수공원도 방문~ 멋진 일몰도 감상할 수 있었네요!  저녁식사는 요렇게 근사한 회정식으로!!  저녁 식사 후에는 웨스턴돔을 방문 쇼핑 타임도 가졌네요!! 
여기까지가 1일차 일정이었고요~  정말 많은 곳을 방문했죠?  경기도 가볼만한곳 정말 많지 않나요? ㅎㅎ
5성급 소노캄 고양 호텔에서 숙박 후에..  아침 겸 브런치로 호텔 근처 맛집에서 식사 후..  5일장으로 열리는 일산 시장 방문!!  재래시장 탐방도 했답니다~  다음 코스는 신,구 일산역을 방문~  교통의 요충지인 일산역에 대해 알아보는 시간도 가졌구요..  커피 맛집도 방문!!  향긋한 커피 타임도 가졌답니다.  점심 식사 후에는..  역시나 경기도 가볼만한곳 중 하나인 아쿠아 플래닛 일산을 방문!! 재미있는 수족관 관람도 했었고요~   여기도 전 처음 가본 아쿠아리움이었는데, 은근 크고 재밌어서 추천하는 수족관이랍니다.  이번 여행의 마지막은 바로 이곳!  인절미를 만들면서 막을 내렸습니다!!  서울 서북부 쪽에 있어서 서울 사는 사람들이 가기에 정말 좋은 근교 여행지, 경기도 고양시!!  지금같이 날씨 좋은 가을에 가을여행으로 당일치기, 혹은 1박2일 주말여행으로 가기에 좋으니 2020년 가을, 겨울 여행은 경기도 고양시 투어 떠나보세요~  마지막으로 서오릉의 가을 분위기 한 번 동영상으로 감상해보세요~   경기도 여행지추천 양평 용문산관광단지
용문산등산코스 용문사은행나무 총정리!
by traveling jiny 봄이 오는 것을 시샘이라도 하듯 곳곳에서 설경이 펼쳐지네요. 이상기후 현상에 한편으로는 걱정도 되더라고요. 매일 하던 운동을 못하니 몸이 찌뿌둥 제가 애정하는 경기도 여행지 추천하는 양평 용문산으로 산책하러 다녀왔어요.  용문산 등산 코스로 호젓하게 둘러볼 수 있었던 용문사 설경이고요. 멋스러운 은행나무도 감상할 수 있는 양평 여행이네요. 다리를 지나며 귀를 경쾌하게 울리는 용문산계곡의 물소리도 생생하게 담았으니 랜선여행으로 힐링이 되셨으면 합니다.  며칠 전 아침에 일어나니 온 세상이 하얗게 눈이 덮인 거 있죠. 왠지 눈이 내리면 어디든 가서 사진을 찍고 싶은 심정이지요. 서둘러 준비를 하고 등산복 차려입고 등산 가방 하나 메고 경기도 양평 여행을 떠나봐요. 푸른 하늘이 화창해서 설경이지만 추운 줄은 모르고 산책을 즐길 수 있었어요.  공기 좋고, 산책하기 좋아서 매년 찾는 양평 용문산이고요. 주차장에 주차를 하고 나면 용문산 관광단지임을 실감케하는 주변 식당가와 나들이 장소들이 가득해서 경기도 여행지 추천하게 되는 곳이네요.  입장요금 
어른 2,500원/ 청소년 1,700원/ 어린이 1,000원 
주차요금 
경차 1,000원/ 소형 3,000원/ 중대형 5,000원  용문산 매표소에서 용문사 등산 코스는 왕복 1시간 정도 소요되는 거리고요. 옆으로 용문산계곡이 흘러서 더할 나위 없는 걷기 좋은 힐링의 등산로 산책길이라고 할 수 있네요.  길 옆으로 쭉쭉 뻗은 나무들이 길을 내주고 경쾌하게 흐르는 계곡물소리가 울리고 산새들이 합창을 하는 아름다운 길이지요. 경기 양평군 용문면과 옥천면 경계에 있는 산으로 높이가 1,157m의 용문산이네요.  운치 있게 자연의 음악을 감상하며 다리도 건너고 출렁다리도 지나고요. 옆에서 항상 청명한 물소리에 몸과 마음이 정화되는 기분인 거 있죠. 경기도 명산으로 많은 등산객들이 찾는 이유이기도 하고요.  웅장한 산세가 펼쳐지고 기암괴석의 절경이 금강산을 방불케하는 용문산이고요. 정상은 금지 지역이었다가 2007년에는 개방이 되었다고 해요. 나중에는 용문산 등산 코스로 정상까지 도전해 봐야겠어요.   걷다 보니 금방 양평 용문사가 나오네요. 여기까지 등산 코스는 대체로 평탄하고 완만한 편인데 전통 다원에서 용문사까지 비탈길이 있으니 참고하시고요. 편의 시설로 유모차와 휠체어 대여도 관광안내소에서 가능하네요. 많은 분들이 양평 용문산을 경기도 여행지 추천하는 이유 중 하나가 바로 이 은행나무이기도 하지요.  가을에 노란빛 아름다움을 자아내는 무려 수령이 1,100년이 넘는 천연기념물 제30호 용문사 은행나무랍니다. 그 천년이 넘는 세월을 이 자리에서 지키고 있으니 얼마나 많은 사연을 담고 있겠어요.  그 웅장함과 자태가 어찌나 멋스러운지요. 우리나라에 생존하고 있는 은행나무 중 가장 크고 오래되었다고 해요. 의상대사가 짚고 다니던 지팡이를 꽂아 놓은 것이 뿌리를 내려 자랐다는 설 등 탄생설도 여러 가지이고 특히 신기한 것은 1907년 일본군이 용문사를 불태웠는데 은행나무만 불타지 않아서 천황목이라는 호칭도 있고, 나라의 길흉을 예고하는 윙 소리를 내는 은행나무라고 하네요.  그 크고 웅장한 기운에 한없이 넋을 잃고 바라보게 되는 거 있죠. 주변의 고즈넉한 용문사의 분위기와 어우러져 사색의 시간을 갖게 해주는 경기도 여행이었네요.  용문사를 지나서 진정한 용문산 등산 코스가 시작되지요. 가파른 산비탈길로 이어지더라고요.
제1코스 용문산관광단지-마당바위-능선길-정상까지 4.4km 왕복 소요시간 6시간 정도
제2코스 상원사-장군봉-정상 2.7km 왕복6시간
제3코스 새수골-백운봉-장군봉-정상 5.3km 왕복6시간
제4코스 사나사-장군봉-정상 4.5km 왕복8시간
제5코스 쉬자파크-두리봉-백운봉-장군봉-정상 7.2km 왕복 9시간 하얀 설경으로 더욱 운치 있었던 양평 용문사의 정취였어요. 조용한 사찰에 산새들의 지저귐이 들리고 숙연한 마음으로 나를 돌아보는 시간이랄까요! 많은 시련으로 재건을 반복하여 지금의 모습으로 우리를 반겨주는 양평 용문사네요. 경내에는 권근이 지은 보물 제531호 정지국사부도 및 비 그리고 금동관음보살좌상이 있어요.  주변의 산세들이 병풍이 되어 주고 아늑하게 자리를 잡아 대웅전, 어실각, 노전, 칠성각 등을 돌아보며 떠나보내기 아쉬운 겨울의 풍경을 마음껏 느껴보았네요.  마음속에 들어온 해맑은 웃음에 절로 미소가 지어지는 거 있죠. 내 마음도 하얗고 깨끗하게 정화해보고픈 양평 여행이었네요.   산과 계곡 그리고 숲과 잔디가 펼쳐지는 서울근교 나들이 장소로 손꼽히는 용문산 관광단지이기에 주변 함께 돌아볼만한곳도 소개해 드려요. 가족과 함께 운동 겸 산책하기 좋고요. 넓은 잔디광장이 있어서 마음껏 뛰어놀 수 있는 장소도 있답니다.  주차를 하고 입구에 들어서면 조형물들이 반겨주고요. 저는 관광안내소 주차장을 이용해서 매표 후 산책을 시작했는데 솟을삼문 주차장을 이용하시면 7080 풍경을 그대로 재현해 놓은 청춘뮤지엄과 트릭아이 사진 찍기 좋은 벽화마을을 둘러보실 수 있어요.  은행나무잎 포토존과 정감 가는 사랑해요 포토존도 마련되어 있고요. 잔디광장 옆쪽으로는 야영장이 매표소에서 오른쪽으로는 야외공연장과 친환경농업박물관도 조성되어 있는 즐길 거리 풍성한 경기도 여행 양평 용문산 관광단지네요.  깊은 산속으로 떠나는 힐링 산책~ 내일을 더 활기차게 뛸 수 있는 에너지를 담을 수 있는 양평 용문산이네요. 가까운 주변 여행지로 양평 두물머리, 세미원, 남양주 다산생태공원, 정약용유적지가 있으니 참고하시고요.   1. 매표소-용문사 코스로 왕복 1시간 정도 울창한 숲과 청량한 계곡을 감상하며 산책할 수 있는 경기도 여행이었어요.
2. 누구나 부담 없이 자연을 만끽할 수 있는 걷기 좋은 산책길이고요.
3. 무려 수령이 천년이 넘은 용문사 은행나무도 만나볼 수 있네요. 
4. 마지막 설경이라 생각되어 얼른 다녀온 눈 덮인 산사고요.
5. 용문산 관광단지로 용문사 은행나무를 비롯해 친환경농업박물관, 청춘뮤지엄, 벽화마을, 야영장이 조성되어 있어요. 
6. 관광안내소에서 휠체어, 유모차 대여 가능해요.  경기도 여행지 하면 포천을 빼 놓을 수 없는데요. 지금 한참 즐거운 시간을 보낼 수 있는 포천 동장군 축제는 물론 밤이 되면 더욱 아름다운 허브아일랜드 까지 포천은 겨울에도 멋진 여행의 추억을 쌓을 수 있는 곳 입니다.
저희 가족은 낮에는 신북온천에서 온천을 즐기고 저녁에는 허브아일랜드에서 아름다운 조명을 맘껏 즐기고 온적이 있는데요. 금강산도 식후경이라고 맛있는 음식이 함께 하지 않는다면 멋진 여행코스도 다 부질 없기 마련입니다.
포천시 맛집 하면 뭐가 있을까요? 많은 분들이 생각하시는 것 처럼 저희도 역시 포천에 가면 갈비는 꼭 먹고 오는데요. 포천까지 가서 갈비를 먹고 오지 않으면 뭔가 허전해서 꼭 이동갈비집은 들리고 돌아 오는 편입니다.
  오늘은 포천시 맛집인 갈비생각에서 지인들과 신년회를 하기로 했기에 기뿐 마음으로 달려 왔는데요. 저희가 인정하는 포천 이동갈비집이 몇군데가 있는데 오늘 찾아가는 이곳 역시 포천 펜션여행 후  맛있게 먹었던 기억이 남아 있어서 입맛을 다시며 달려 왔습니다. 새로운 길이 생겨서 하남시에서 35분이면 찾아올수 있더군요. 출입구가 1층과2층에 두군데가 있는데요. 상단에 있는 주차장에 주차를 하고 2층 출입구로 들어 가기로 합니다. 친구들과 PC게임을 하겠다던 막내도 이곳에 갈비를 먹으러 간다고 하니 바로 점퍼를 입더라구요.ㅎ 포천시 맛집 갈비생각은 특이한점이 하나 있는데요. 3층에 경희궁 미술관이 위치하고 있다는 거에요. 식사도 하고 미술작품도 감상하실 수 있는데요. 식사하러 내려가기전 가볍게 들려 보시거나 식사 후 소화 도 시킬켬 들려보셔도 좋겠습니다. 길이 막히지를 않아서 약속시간에 20분 먼저 도착을 했는데요.이전에 왔을 때 미술관을 들려보질 못했기에 3층에 올라 살짝 둘러 봅니다.
재미 있는 작품들이 많았는데요. 직접 보실분들을 위해서 미술관은 살짝 느낌만 보여 드리도록 할께요.
   반가운 지인들이 모두 모였습니다. 함께 캠핑도 하고 여행도 즐기는 지인들인데요. 다음달에 떠날 베트남 여행 계획도 세우고 신년회도 할겸 다시 모였습니다. 다들 한요리 하는 미식가 들이어서 식당 선정에도 까다로운 편인데 오늘은 굿 초이스 였네요. 예약된 자리에 착석했는데요. 이곳의 수제 돼지갈비는 7초에 한번씩. 강한불로 구워야 맛이 있다고 하네요. 자주 뒤집어 주면 안되는 줄알았는데 돼지숯불갈비는 7초에 한번씩 뒤집어 주어야 하는군요.
캠핑가면 무조건 강한불로 바베큐 요리를 즐기기 때문에 강한불로 육즙을 모아서 구워 먹어야 한다는건 절대 동의 합니다.ㅎㅎ 숯이 올라 오고 구리석쇠가 올라 왔는데요. 이건 고기 맛집의 기본이죠! 좋은 참숯과 구리 석쇠 그리고 질좋은 고기의 삼박자가 딱 맞아 떨어져야!!! 모두가 만족하는 맛있는 고기맛을 느낄 수 있거든요. 그 중에서도 제일 중요한 것은 바로 고기의 퀄리티!
빛깔만 보아도 맛있는 고기라는게 감이 바로 오더군요.
평소에도 생고기를 좋아하기 때문에 갈비도 생갈비로 스타트 합니다. 여성분들과 아이들이 좋아하는 이동갈비도 등장을 했습니다.
생갈비와 이동갈비 모두 균일한 칼집이 들어가 있었는데요.
식감도 더 부드럽고 양념도 제대로 베어들게 하는 방법이 아닐까 싶네요.  고기집이 고기맛만 좋으면 되는거 아닌가 싶지만, 함께 곁들여 먹는 반찬들과의 궁합이 잘 맞아야 고기맛이 배가 되지요. 그런데 다니다 보면 맛있는 고기집은 밑반찬도 다 맛이 있더라구요. 아마도 맛을 내는 법은 어느 음식에나 동일한것 같습니다.
양념게장은 여성분들이 한번 더를 외치고 저희 자리 접시를 가져가기도 할정도로 인기가 있었고. 남성분들은 보쌈을 한번더 리필을 했습니다. 이계절 배추가 맛있을 때라 그런지 참 맛이있더라구요. 아! 동치미도 빼놓을 수 없지요. 자색 국물의 시원한 동치미 역시 깔끔한 맛을 느낄 수 있었는데요. 중간중간 느낌함이 동치미 국물로 확 사라지더군요. 생갈비가 올라간다~ 아.
제가 제일 좋아하는 생갈비 입니다. 양념갈비도 물론 맛이 있지만 전 요 생갈비를 소금에 살짝 찍어 먹었을때가 제일 맛이 있더라구요. 글을 쓰면서도 요 생갈비 맛이 간절해 지는걸보니 아직 혀가 이맛을 지우질 못한것 같아요.ㅎㅎ 제일 설레이는 순간입니다. 구리 석쇠에서 고기가 익어 가고 아래가 익었을까? 뒤집을까 말까? 하는 이순간 말이지요. 애주가들을 이때 벌써 술잔을 만지작 거리고 들었다 놨다 하고 하지요. 애주가는 아니지만 저 역시 만지작 만지작.ㅎㅎㅎ  바로 지금이 와! 하는 탄성과 침이 꿀꺽 넘어 가는 순간 입니다. 맛있게 익는 냄새와 숯불에 익어가는 갈비 때깔이 이렇게 이쁠수가 없지요.
얼른얼른 익어라 하고 밑반찬만 축내는 시간이기도 합니다.ㅎㅎ 갈비대도 아주 이쁘죠. 익기 전부터 갈비대는 1인당 하나씩이야 엄포를 놓았지만 갈비대 좋아하는 울 막내가 몇개를 해치웠는지 모르겠습니다.ㅋ 이제 만찬 시작입니다. 곱게 익은 생갈비가 어쩜이리 탐스러운지요.ㅎㅎ 가위로 자를 때마다 그 틈사이를 쳐다 보며 익은거겠지 하며 젓가락을 들 준비를 합니다. 가위로 먹기 좋게 자르고 나니 양이 더 많아 보입니다. 괜시리 식탐을 부리지 않아도 되겠어요. 물론 이후로도 몇대를 더 시켰다는것은 안 비밀이지만.! 제가 제일 즐겨먹는 방식입니다. 깨소금에 살짝 찍어서 먹는 생갈비가 전 제일 맛있더라구요.  소금장에 찍어 한 입베어 물었을 때 살짝 퍼지는 육즙과 약간의 짭 쪼름함은 저절로 눈을 감고 맛을 음미하게 만들죠. 갈비집에서 제일 짜증날때는 바로 생갈비를 먹었을 때 맛이 없어서 어쩔수 없이 양념갈비를 먹을 때인데요. 이곳 갈비생각은 올때 마다 생갈비에 실망한적이 없었네요. 포천시 맛집으로 인정해야 할것 같아요. 
  싱싱한 배추에 속 넣고 한입 베어 물어 봅니다. 역시 맛있는 고기맛이 기본 베이스로 깔려 있으니 어떻게 먹던 그저 맛이 있습니다. 한잔에 한개라는 애주가들의 공식은 이미 깨졌어요.ㅎㅎ 한잔에 서너점씩 고기를 입에 넣고 있습니다.ㅎㅎ 이제 여성분들과 아이들이 좋아하는 양념 갈비 올려 봅니다. 달콤한 냄새가 사악~ 도는게 식욕이 살짝 돌게 만들었는데요. 좋은 고기를 좋은 숯에 구워 내니 한 눈팔고 태워 먹지 않는다면 맛이 없을 수가 없지요. 이곳은 직접 과일과 특제 소스로 간을 재운다고 하는데요. 부드러운 식감과 달콤한 맛에 공기밥을 곁들이고 싶은걸 겨우 참았네요. 고기는 밥이랑 먹어야 더 맛이 있긴한데 오늘은 고기 좀 많이 먹어 보겠다고 참아 보기로.ㅎㅎ 
  양념갈비는  그냥 먹어도 달콤한 맛이 일품이지만 이렇게 양파소스에 곁들여 먹으면 더욱 맛이 있습니다. 어떤날은 생갈비가 맛있고 어떤날은 달달한 양념갈비가 생각나곤 하는데요. 짜장면과 짬뽕처럼 고르기가 쉽지가 않지요. 그래서 갈비집에 오면 생갈비와 영념갈비를 반반씩 먹고 와야 후회가 없습니다.^^ 고기 대장 울 막내 표정이 밝은것 보니 고기가 맛이있긴 한가 봅니다. 이전에 갔었던 갈비집에 간다하니 친구들하고의 만남도 제쳐두고 나왔는데요. 따라 오길 잘했다고 하네요. 역시 먹을 복이 있다니까.ㅎㅎ 포천시 맛집 이곳에 오면 꼭 한번은 먹어야 할 멍석갈비 입니다. 왜 갈비 종류중에 제일 비쌀까 하는 생각이 드실수 있는데요. 나오면 그이유 를 알게 됩니다. 
커다란 사이즈는 물론 맛이 기가 막히거든요. 아이들도 아내도 요 멍석갈비에 엄지척을 하더군요. 멍석갈비를 먹은 이후로는 다들 이젠 이걸로 먹자고 합니다. 맛있는 건 알아가지고.ㅎㅎ 한대를 잘랐는데 석쇠 위에 가득 찹니다.  맛이 좋은데 사이즈도 크니 바라만 보아도 뿌듯한데요. 요게 또 맛까지 최고 이니 이집에 오면 멍석갈비는 꼭 먹게 되는것 같습니다. 왜 갈비는 포천이 맛이 있는 걸까요? 주변에 갈비집들이 많으니 맛을 내는 경쟁을 하느라 그런걸까요? 사실 경기도 여행지로 포천을 즐기고 나면 여러 이동갈비 간판들이 보이는데요. 맛집도 있지만 실망을 주는 곳도 많지요.
이곳 갈비생각은 이렇게 소개를 하지 않더라도 포천시 맛집으로 이미 유명한 곳이기 때문에 어느 정도의 맛은 보장된 곳이어서 소개를 하는데에도 부담감이 없는데요. 주말이면 빼곡히 자리를 채우는 이유는 퀄리티 좋은 고기가 전해주는 제대로된 맛 때문이 아닐까 싶네요. 끊임없이 먹는 고기대장 막내.ㅎㅎㅎ 입이 짧아서 걱정인데 맛있는 고기는 귀신처럼 알거든요. 갈비대도 챙겨 놓고 야무지게 뜯습니다. 이놈 때문에라도 자주와야 할듯 싶네요.
  여성분들과 아이들이 너무 맛있게 먹으니 결국 멍석갈비 한대가 더 올라갔습니다. 그만 먹어도 되지 않을까 싶었지만 포천 갈비맛을 언제 또 볼지 모르니 여기 까지 온김에 많이 먹고 가는걸로ㅎㅎㅎ
  막내는 끝없는 갈비사랑을 보이고.ㅎㅎ 어른들은 후식 냉면이 까지 먹고 가는 걸로! 요거 까지 먹어야 갈비 좀 먹었다 하는거 아니겠습니까?ㅎㅎ
저는 비빔냉면 아내는 물냉면을 먹었는데요. 물냉면 육수가 시원해서 국물 좀 뺏어 먹었네요. 이렇게 먹어야 진정한 미식가라지요.ㅎㅎ 냉면에 곁들이고자 몇점을 남겨두었다가 함께 먹습니다. 달콤함과 매콤함이 섞이니 더욱 맛이 있는데요. 고기는 탄수화물과 살짝 곁들이면 더욱 맛을 느낄수 있는것 같기도 합니다. 고기와 후식냉면까지 클리어 하고 나니 후식으로 매실쥬스가 나옵니다. 사실 더 들어갈 배가 있나 싶었지만 소화를 도와주니 한잔 하는걸로 잠들기전에는 소화를 시켜야 할테니까 말이죠. 오랜만에 만나서 이런저런 이야기를 할까 했는데 맛있는 갈비덕에 이야기는 별로 하지 못했네요. 다들 고기먹는데 너무 열중했어요. 다음엔 맛집도 좋지만 카페에서 모임을 잡아야 겠습니다.ㅎㅎ
  포천시 맛집답게 선물세트로 판매하고 있었는데요. 2인분을 주문하면 1인분을 더 받을수 있는 2+1 행가사 진행중입니다. 4인분을 포장하면 2인분을 추가로 주니 요럴때 구매해 두어도 좋겠어요. 4인분은 선물하고 2인분은 우리가 먹으면 되니 말이죠.ㅎㅎㅎ 경기도 여행지를 돌아 보는 코스로 추가해도 좋은 갈비생각에서 저녁식사를 하고 나오니 벌써 어두워 졌습니다. 겨울에는 해가 짧으니 왠지 아쉽네요. 캠핑과 여행을 즐기다 보니 더 오랜시간 여행지를 둘러 보고 싶어서 지는 해가 야속하기 까지 하거든요. 그래도 맛있는 음식으로 배를 가득 채우고 나니 집에 가는 발걸음이 가볍습니다. 오늘 맛집투어도 성공 입니다.! 
https://tv.naver.com/v/4975344  업체의 제공으로 직접 시식후 솔직하게 작성된 후기 입니다. 안녕하세요~ 꿈을향해입니다
이번 주말은 일 최저기온이 영하권을 밑도는 쌀쌀한 날씨였지만~
전국은 지금 울긋불긋 단풍명소로 가을정취를 즐기는 나들이객들로 북적북적 했네요~
단풍절정기 답게~ 가을여행지 단풍명소엔 등산객, 사진동호인등
가을의 아름다움을 기록하기 위해 방문하시는 분들이 많으시더라구요~
오늘은 제가 다녀왔던 서울과 가까운 경기도 단풍명소 가을여행지를 소개해 드려 보려고 합니다~
올해는 코로나로 인해서 운영을 하고 있지 않다고 하지만~
너무나 아름다웠던 은행나무가 가득했던 그곳!!!
서울과 불과 1시간 이내에 있는 가평에 위치하고 있는캠핑장으로
물맑은 공기 좋은 가평에 위치하고 있는 제가 방문했던 작년의 모습으로~ 인별그램에서도 워낙 유명한 경기도 단풍명소로
노오란 금빛 은행나무들이 가득했던곳이에요 자연속풍경캠핑장 담밖인데~ 담장밖도 너무나 이뻤던 기억이!!!! 그곳에서 담겼던 인증샷입니다!!!
노오란 은행나무에서 떨어진 은행들때문에 냄새가 좀 많이나긴 했지만~
이쁜곳이었기에 그정도쯤이야 했던듯해요!!!
올해도 가보고 싶은곳이었지만~ 코로나로 인해서 운영을 하시지 않는다고 해서 아쉬운마음 가득!!! 단풍명소 그곳의 짧은 동영상 안양공공에술프로젝트를 자연과 문화예술이 결합된 다양한 스토리텔링을 풀어낸
안양예술공원의 APAP 가을투어!!!!
숲속을 거닐면서 자연과 예술작품을 동시에 감상할수 있는 국내외 유명작가들의 설치예술작품이 계곡과 산 곳곳에 설치되어 있으며
상류에 만들어진 소형댐에서 공급하는 맑은 물을 따라 산책을 즐기듯이 산을 오르면서
자연과 작품을 관찰하는 야외전시장이 있는 그곳!!!
붉게 물든 단풍도 이쁘지만~곳곳이 사진 담기도 좋은 경기도가볼만한곳 단풍명소 가을여행지!!! 경기도 단풍명서 안양예술공원에서 담겼던 인증샷 몇장!!!! 안양가볼만한곳 안양예술공원 단풍명소 이야기 수도권 자연 여행지 양평 서늘한 바람이 불기 시작하는 가을에는 6코스 용문산은행나무길에서
양평의 군목이기도 한 노란색 은행나무길을 걸으며 용문산의 정취를 느낄수 있는곳으로
용문산관광단지 입구부터 노랗게 물들어 아름다운 그곳!! 천년을 이어온 용문산 관광단지는 11월 초까지 단풍이 절정에 이르를곳으로
관광지 초입부터 노랗게 물들어 있는 은행나무 가로수가 가을내음을 물씬 느길수 있는 곳으로~
높이 1157미터의 웅장한 용문산이 눈에 들어 오면서~ 황홀한 색으로 물든 단풍에 감탄을 자아내게 하는 곳이기도 한 경기도가볼만한곳 단풍명소 가을여행지입니다~ 포장되어 있는 공간으로~ 산으로 올라가는 길도 완만해서~
천천히 생각없이 걸으며 가을을 느끼기 정말 좋은곳이기도 해요!!! 어마무시하게 키가 큰  은행나무들도 보며~ 인증샷 담기도 좋았던 곳으로
용문사에 자리잡은 1200년된 은행나무는 동양 최대의 은행나무로 평생 잊지못할 추억을 만들어줄 그런곳이기도 합니다 산사를 내려오면서 빛이 이쁜곳에서 단풍잎들과 사진을 담아도 좋을 곳으로!!!
단풍잎과 함께 한 인증샷!!! 유명산에서 담겼던 인증샷 몇장~ 동양식 정원과 서양식 정원의 아름다움을 한눈에 볼수 있도록 꾸며진 이국적인 아담한 정원이 아름다운곳으로
이곳의 풍경은 열두폭 병풍처럼 아름답고 나무 밑 벤치에 앉아 일상에서 벗어나
자유로운 느낌으로 가을을 만날수 있는 곳으로
벼루의 원료가 되는 흑오석으로 지어져 고궁의 돌담을 연상시키는 매표소의 입구가
여느 수목원들과는 또 다른 느낌을 갖고 있는 어느곳을 가도 정말 멋진 풍경과 여유가 묻어나는 그곳 파주 벽초지수목원은
사진담을곳도 다양하니 많은 그곳으로!!! 서울가 가까운곳에 위치해 부담없이 다녀오기도 좋은 경기도 단풍명소!!! 온세상을 불태울것 같이 빨갓게 물든 단풍과 노오란 은행나무들이 가득한
자전거 하이킹코스가 조성되어 있으며 드넓은 잔디와 천혜의 울창한 자연녹지 공간이 펼쳐진 경기도 단풍맛집 추색을 가득 느낄수 있엇던 경기도 가을여행지 미사리 조정경기장~ 워낙 넓은 공간으로 차를 이용해서 이동을 하면 편리한 곳으로
돋자리와 음식물들을 싸가지고 와서 넓은 잔디에서 휴식을 취하시는 분들도 많았던곳으로!!!
색이 고운 단풍과 은행나무를 가득 느낄수 있어요~ 빨갛고~ 노랗고 아름다웠던 가을여행지 미사리조정경기장에서의 인증샷!!! 그 외 가평 남이섬, 여주 강천섬이 있는데~
이 두곳은 이미 어제 포스팅을 했네요!!!
이렇게 경기도만 소개할 것 같았으면 어제 다른 단풍명소를 소개하는건데!!!! 색이 고운 가을~ 어디든지 떠나보기 좋은 계절로~
단풍명소의 여행은 당분간 쭈욱 하기 좋은 시기로!!!
빨갛고 노랗고도 좋지만~ 푸른물결과 억새밭의 가을가을한 느낌도 너무나 좋을듯ㅎ요!!!!
서울 도심과 가까운 경기도 가볼만한곳 단풍명소 가을여행지!!!
코로나 19로 사회적 거리두기 단계에 맞게!!!
마스크 필착으로~ 가을여행 떠나보아요!!!
#가을여행 #단풍명소 #경기도가볼만한곳 #경기도여행 #경기도단풍명소 #가을여행지 #자연속풍경캠핑장 #유명산은행나무 #유명산단풍 #가평남이섬 #여주강천섬 #은행나무맛집 #단풍맛집 #가을 #여행 #여행이좋다 #안양예술공원단풍 #미사리조정경기장 #미사리조정경기장가을 #미사리조정경기장단풍 #여행에미치다
#대한민국구석구석 #어디든지떠나보기 #경기도단풍명소 #경기도단풍맛집 #은행나무맛집 #경기도은행맛집  2020학년도 수능을 끝낸 수험생 여러분들은 요즘 어떤 활동으로 시간을 보내고 계신가요?
시험공부로 인해 하지 못 했거나 혹은 그간 지쳤던 몸과 마음을 풀어주기 위해 
여행을 계획하는 분들도 있을 텐데요.
하지만 멀리 가기에는 부담스럽거나 교통비가 부담이 된다고요?
그래서 오늘은 이동시간와 교통비를 절약할 수 있는 '지하철로 떠나는 경기도 여행지'를 소개해 드립니다.
경제적이고 효율적인 지하철 여행으로 오늘은 훌쩍 떠나보세요~ 의왕레일파크에는 거대한 왕송호수를 한 바퀴 휘감아 달리는 레일바이크를 체험할 수 있고
바로 옆 아찔한 속도로 350m 길이를 내려가는 액티비티 스카이레일을 
함께 즐길 수 있어서 힐링 코스로 알려져 있습니다.
눈부신 경치와 포토존, 스피드존 등 코스 별로 다양한 이벤트가 마련되어 있습니다.
의왕역 1번 출구를 나와 의왕레일파크 방면을 안내하는 표지판이 있어
대중교통을 이용하는 관람객들도 쉽게 찾을 수 있습니다.
주변에는 우리나라 철도 100년의 역사를 한눈에 볼 수 있는 철도박물관, 
밤 하늘 별과 기차소리를 들으면서 휴식할 수 있는 왕송호수 캠핑장도 있답니다. 원당 종마목장의 새로운 이름 '렛츠런팜 원당'은 한국마사회에서 경주마 육성과 기수들의 훈련을 위해
운영하고 있는 말 공원으로써 무료로 개방하고 있습니다. 
입구에서부터 이어지는 은행나무 길은 가을 단풍이나 눈이 내린 날에 
더욱 풍경이 아름다운 장소로 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.
남쪽 구역과 북쪽 구역의 경계지대는 렛츠런팜 원당의 대표적인 뷰라고 해도 될 만큼 알려져 있으며 
하늘이 맑을 때면 넓게 펼쳐진 초원과 푸른 하늘로 더없이 좋은 풍경을 볼 수 있습니다.
"친구야, 저 푸른 초원 위에~ 풀을 뜯는 말을 보러 같이 갈래?" 다음으로 소개해드릴 곳은 경기도의 작은 세계, 다양함이 공존하는 안산다문화음식거리 입니다.
전국 최대의 동남아시아 외국인 밀집 지역으로 국경 없는 마을로 잘 알려진 안산다문화특구에는 
다양한 먹거리와 이색적인 풍경이 함께 자리하고 있습니다.
특히 2009년 경기도에서 음식문화 시범 거리로 지정하며 개성만점 외국 전통음식을 볼 수 있습니다.
안산역 1번 출구를 따라 다문화음식거리에 들어서자마자 이어진 
길거리 음식들은 구경하는 것만도 즐거움을 가져다 주는데요.
더불어 다른 나라들의 언어로 쓰인 음식점들의 간판을 보는 것 또한 특별한 재미를 느낄 수 있습니다. 혼자만의 시간을 갖고 싶거나 무작정 걷고 싶거나 혹은 높은 곳에서 야경을 감상하고 싶은 분들에게 
나홀로 호젓하게 걷기 여행을 모두 만족시킬 수 있는 '남한산성'을 추천합니다.
예로부터 조선시대 한양을 지키기 위해 축성된 남한산성은 4대 요새 중 하나로, 전체 길이가 11.76km에 이릅니다.
지하철 8호선 남한산성 입구역에서 내린다면 1.6km 정도 걷는 최단 코스로 진입할 수 있고 
오르는 중 지압장, 탑공원, 체육공원 등 만날 수 있습니다.
옛 성곽을 따라 걷는 남한산성 둘레길은 자연이 숨 쉬는 사계절이 아름다운 풍경과 
트래킹 장소로도 유명해 둘레길 코스를 산책하며 사계절의 하늘을 누려보길 바랍니다. 멀리서도 돋보이는 거울로 만들어진 건물, 백남준 아트센터입니다.
2008년 10월에 개관한 백남준아트센터는 작가가 바랬던 '백남준이 오래 사는 집'을 구현하기 위해
미디어 아트의 개척자 백남준의 작업과 인생의 영향을 받은 작품들을 전시 및 교육하며 
예술활동에 대한 창조적이고 비판적인 그의 활동을 알리는 데 주력하고 있습니다.
백남준아트센터를 다 둘러봤다면 도보 5분 거리에 위치한 경기도박물관까지 들려보세요!
백남준아트센터는 분당선 기흥역 6분 출구에서 신갈천을 따라 걸어가거나 마을버스를 이용할 수 있답니다.
한 가지 팁을 드리자면, 기흥역에서 경기도박물관까지는 거리가 조금 있으니 
백남준아트센터를 먼저 들려 경기도박물관으로 가는 코스를 추천합니다. 최근 밤하늘에 떠 있는 별과 달을 관찰해 본 경험이 있나요?
올해 11월 11일 새롭게 문을 연 의정부 천문대를 통해 천문 관측이 가능해졌습니다.
천체망원경, 나의 별자리 만들기, 우주 네비게이터, 태양계 이야기 등 
다양한 장치를 이용해 우주를 관찰하고 체험할 수 있습니다.
의정부 천문대의 메인 코스, 관측실에서는 직경 200mm 굴절망원경을 통해 
드넓게 펼쳐진 하늘의 보석들을 관측할 수 있습니다.
해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간 소관측실로 가는 길에서 별이 빛나는 감성 사진 하나 촬영해보세요! 지금까지 살펴본 지하철타고 가는 경기도 여행지, 어떠셨나요?
오늘 친구에게 연락해 소중한 추억을 남겨보는 건 어떨까요? #수능끝나고할일 #수험생 #경기도가볼만한곳 #지하철여행 #기차여행 
#의왕레일파크 #렛츠런팜 #안산다문화음식거리 #남한산성 #백남준아트센터 #의정부천문대 안녕하세요.
예전 드라마 겨울연가의 촬영지로 
대박 관광지가 되어버린
남이섬에 수죠미가 다녀왔습니다. 남이섬 하면 연인들이 자전거 타고
가족들이 함께
외국인들의 필수 여행지라고 생각하는데요.
겨울연가의 폐해...!
저도 드라마 관광지로 뜨자마자 
엄니랑 오던 곳이었습니다.
코로나 때문에 배 타러 가기 전에 
Qr 체크인을 해야 입장할 수 있습니다! 입장권을 안 사셨으면 매표소가서 바로 사시면 되시는데
저희는 인터넷에서 입장권을 사놓은 상태
네이버 예약으로 사신 분들은
여기로 가시면 됩니다! 진짜 오랜만에 왔는데도
꺄하~남이섬에 들어왔구나를 느끼면서 인증샷
찰칵찰칵 입구 쪽에는 이렇게
남이섬 관광안내가 있습니다.
괜히 여행지 오면 관광 지도 보지도 않으면서
챙기는 스타일이 접니다.( ◠‿◠ ) 이 오솔길이 똭!!펼쳐지는 순간
아! 드디어! 남이섬! 두둥!
이라는 느낌이 펼쳐지는데요. 이런 곳이라면 
사진 백만 장 각 아닙니까😭
#인생사진 #여행사진  남이섬은 진짜 작지만 강한 아이 마냥
곳곳에 구경거리가 너무 많아요.
사진 찍을 곳도 그만큼 많다는 거죠!
#구경거리 #천국 #포토존 #포토스팟
이렇게 곳곳 돌아다니면서 구경하고 사진 찍고
돌아다니다가 제가 찾던 눈사람ㅎㅎㅎ
연인들끼리 오면 필수 인증샷 찍는 그곳을 
저는 친구와 사이좋게 찍었습니다.
제가 이거 눈사람!! 뽀뽀한다고!! 하면서 
난리 법석 떨면서 온 곳입니다. 겨울이라 그런지 곳곳마다 
이렇게 불 피워놓은 곳들이 있는데요.
의자도 있어서 몸도 녹이면서 휴식하시면서 
천천히 둘러보시는 것도 좋을 거 같아요.
저기서도 보이는 테이블 위에 눈사람...!
굳이 난리 치며 구석에 있는 
겨울연가 눈사람 안 찾아가셔도 될 거 같아요.
Ꙭ̫ 눈사람도 마스크😭
코로나 언제 없어져요..?!!
지나가다가 다람쥐도 보여서  남이섬에는 이렇게 한식당 양식당 카페 등
먹을 곳도 모여 있어서 
원하시는 음식 드셔도 될 거 같은데
관광지라 그런지 (가격은 사악) 한편입니다. 밥 먹으러 가는데 사람들이 계속 뭘 쳐다보길래
뭐지 했더니 살아있는 공작이...!!
너무 신기해서 찍어봤습니다.
(동상 아니에요) Tmi로 남이섬에 온 기념으로 캐리커처도 해보자고
그냥 들어가 봤는데 생각보다 잘 그려주셔서 
관광지에 오면 해보고싶었는데ㅎㅎㅎ
그리고 유리공예 체험도 있어서 
저흰 머그컵에 그림 그리기도 체험했습니다.
아이들이랑 같이 가족여행 오시는 분이나 
친구나 연인끼리 오셔서 이런 체험해보시는 건 어떨까요??!!
(저는 굉장히 재미있었습니다) Tip!!! 남이섬 네비 찍고 오실 때 주차장 찍고 오지 마세요.
 남이섬만 찍고 오시길..!
주차장 찍고 왔다가 멀리 차대고 걸어갔습니다.😭
배는 9시부터는 10분 단위로 있어서 
별로 기다리지 않고 탈 수 있고 
배에도 나름 포토존이 있어서 안에 있는 거보단
밖에 나오셔서 야외구경하면서 가시는거 추천드립니다.
그리고 저희는 일요일에 갔는데 
오전에 가야 줄 안 사고 
바로 배 탈 수 있고 사진 찍을 때도 
사람들 없어서 좋았습니다.
관광 다하고 나와서 보니 그땐 기다리는 줄이 길더라도요!
오전에 가야 사람이 덜 있다! 이건 팩트예요! ᄒ
춘천 바로 옆동네 가평에 있는 관광지라 춘천여행 하거나
경기도 여행지 찾을 때 한번 쯤은 가보시는게 어떨까요???
크기는 작지만 관광지로는 강한 섬 
남이섬 여행후기였습니다. #파주가볼만한곳
#운정호수공원
#당일여행
#경기도여행지추천 
파주로 떠나는 당일여행입니다 
파주는 늘 그 영화가 떠오릅니다 
이선균과 서우가 나오던 그 영화가 생각납니다 
재개발이라는 이름으로 아파트 타운이 되어가던
그 시절을 다룬 영화였던 것 같습니다 
시간이 지난 다음에 서우 친구로 나온 배우가
한예리라는걸 알게 됩니다 
미나리의 여주인공 한예리와 파주의 서우
그때의 인지도와 지금은 인지도는
많은 온도 차이가 있는 것 같습니다 
파주의 겨울여행
파주 운정호수의 겨울입니다
얼어있는 호수에서는 반영을 만날 수 없습니다
아직은 겨울 느낌이 가득한 운정 호수를 산책합니다     운정호수공원은 경기도 파주시 와동동 일원 
운정신도시의 중앙에 위치한 724,937m2의 공원입니다 
공원의 상당 면적을 차지하는 호수의 이름을 따와 전체 공원의 명칭으로 삼았습니다
주민과 기관들은 '가온호수', '소치호수', '중앙호수' 등으로 다양하게 불렀습니다 
2012년 지명위원회를 열고 호수공원의 명칭을 운정호수공원으로 정하게 되었습니다 
신도시 개발 이전에 있던 작은 규모의 저수지와 신도시 
동쪽의 경의선 철로를 따라 흐르는 소리천 등을 연계 개발하여 
큰 규모의 공원 시설로 조성하였으며 본래 있던 야산, 저수지, 유적지, 
경사로 등을 크게 훼손하지 않은 자연 친화적 공원입니다 
운정 신도시의 다른 공원들과 육교 등을 통해 모두 연결되어 
신도시에 조성된 공원들의 중심 역할을 수행하는 운정 신도시의 랜드마크입니다      황조롱이 : 황조롱이를 형상화한 인공 식물섬입니다 
스카이 브릿지 : 공원을 횡단하는 고가 다리입니다 
에코토리움 : 호수 경관 제공과 전시와 학습공간입니다 
테라스가든 : 화초가 자라는 100개의 테라스입니다 
아쿠아프라자 : 워터스크린이 설치돼 있는 1천석 규모의 공연장입니다 
공릉폭포 : 파주삼릉 중 공릉의 이름을 따온 인공 폭포입니다 
수변카페 : 수변카페에서 차한잔이 가능합니다 
파크골프장 : 소리천 쪽에 조성된 다양한 연령층을 위한 소규모 골프장입니다 
충열의 집 : 전주이씨 상원군 이세령 가문 충신열녀 정려편액이 보존된 곳입니다  향토유적 제 21호.
유비파크 : 운정신도시 홍보관, 파주시 도시정보센터가 위치하고 있습니다   031-946-2125
주소
경기 파주시 경의로 1151
경의중앙운정역1번 출구에서392m #운정호수공원 #운정호수공원황조롱이 #빛오름공원 #당일여행
#파주가볼만한곳 #경기도여행지추천   포천 산정호수, 
산과 호수를 따라  자연을 산책합니다 추석 전, 하루 월차를 내고 경기도 가을여행지로 유명한 포천에 가을캠핑을 다녀왔습니다.
추석은 사람이 너무 많을것같아. 일부러 추석 전 사람없을때 다녀왔더니- 
non contact. 제가 바랬던 조용한 가을여행이 완성됩니다.
오늘은 캠핑중.... 캠핑장에서 가까운 포천 산정호수에 산책을 다녀왔는데.  
(포천 캠핑사진과 영상을너무많이 찍어서  ㅠ 아직 사진과 동영상 편집이 끝나지 않았어요 ㅠ)
그 아름다운 포천 산정호수 사진을 올려봅니다.  포천 산정호수 둘레길
경기 가을여행지 추천, 풍경여행, 산책
031-532-6135
경기 포천시 영북면 산정호수로411번길 89
매일 00:00 - 24:0024시간개방
입장료는 무료고 주차료가 있습니다 /중형 -5천원 가을- 이라는걸 알려주려는듯이 벌써 코스모스가 한창폈습니다.  코스모스가 반가워, 예쁜척하고 찍어보았는데. 
오른쪽은 여백이없고 해가너무 강해  왼쪽은 눈을 뜰수가 없습니다. ㅠㅠㅠ   포천 산정호수의 가을
산정호수는 포천에서 가장 유명한(?) 관광지 입니다. 
산정 호수를 두르고 있는  명성산, 망봉산, 망무봉 등 크고 작은 산봉우리와 넓고 잔잔한 호수와 어울려- 제가 꼭 산 한가운데 있는  느낌을 줍니다.
특히 이 포천 산정호수 둘레길은 걷는 내내 호수와 푸른 산이 시선에 머물러-  더욱 아름다운 느낌이에요 경기도 가을여행지. 하면 많은곳들이 검색되지만
자연 속 산책을좋아하신다면 포천 산정호수를 추천하고싶어요 이날은 파란하늘에 구름이 아주 많아서-
햇살이 따사롭지않고 딱 산책하기 좋았습니다. 유명한 sbs 드라마 돌담병원 촬영지기도 합니다!
저는 일반 오래된 건물에 간판만 붙여놓은줄 알았는데.
이 외부 세트를 전부 만들었더라구요.
아쉬운점은 그앞에서 일을 하고계셨다는점..  
주차장이 텅텅비었는데 왜 꼭 거기서.... 일을 하고계신거죠... 돌담병원 외벽의 덩쿨식물들도 모두 조화고, 
갑자기 만든듯 벽들도...나무판자 위에 타일을붙여놨습니다
멀리서- 아름다웠던 추억을 가까이 마주하게 되니 당황스러운것들이 있네요 ㅎ  쟈근 아기 고냥이.
너무귀여워서 냥줍(?) 냥치?? 할뻔했는데 잘 참았어요
이리오라고 하지않았는데도 쓰다듬어 달라 사람에게 다가옵니다. 커피가 드시고싶으시다면,
포천 산정호수뷰의 아름다운 카페들이 아주많이 있습니다.
산정호수뷰 카페 중 가장유명한곳이 한옥카페 가비가배도 있고
 바로 산정호수를 끼고있는 카페들도 2곳이나 더 있어요.
저는 예쁜 한옥카페 가비가배를 다녀왔는데 다음에 그곳도 소개할께요 이곳도 산정호수 바로앞에 있는  플라워 카페가 있습니다.
안으로 들어가 창 앞에 자리를 잡으면 창문밖 꽃도,  호수도 모두 한번에 보실 수 있어요 평일이라 그런지 사람이 많이 없었어요
요즘 사람많은곳은 기(?)빨리는 느낌이라;  잘 못가는데
오랜만에 이렇게 예쁜곳을  조용하게 산책할수 있어서 참 좋았습니다 처음엔 이렇게 예쁜곳에 왜  보트를 가져다놨나.. 했는데
막상 다이나믹한 보트스피드가 잔잔하고 아름다운호수한가운데를 가로지르니
그것도 또 예뻐보이더라구요 ㅎㅎ 아름답고 잔잔한 호수뷰,
경기도 가을여행 추천지
포천 산정호수 둘레길이었습니다
#포천여행 #경기여행 #가을여행 #서울근교여행 #포천산정호수 #산정호수둘레길 #경기도여행  사진. 영상. 글: 호미숙 여행작가 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 일전에 경기도 당일치기 여행으로 다녀온 곳으로 서울근교 여행지로 겨울에 가볼만한곳을 소개합니다. 남한강 줄기따라 남양주의 정약용유적지에 있는 다산생태공원 산책로 따라 볼거리를 사진에 담아봤습니다. 을씨년스러운 겨울 날씨지만 풍경이 좋은 곳이라 팔당호 주변과 공원 일대의 사진 찍기 좋은 곳으로 힐링여행지 소개합니다. 
https://tv.naver.com/v/17264299 국내 겨울여행지 추천 경기도 남양주 가볼만한곳 힐링여행지 당일치기
1. 팔당유원지 맛집
2. 팔당댐 전망대 철새관람
3. 남양주 봉주르 카페
4. 남한강 자전거도로
5. 남양주 연꽃마을
6. 다산 정약용 유적지(정약용생가. 다산기념관. 다산문화관)
7. 찻집 다우재
8. 다산생태공원 탐방로
9. 양평 두물머리 맛집
10. 양평 두물머리 다산 정약용 유적지
031-590-2837
위치: 경기 남양주시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지
경기도 남양주시 조안면 능내리에 있는 다산정약용선생의 유적지. 다산정약용선생이 태어나 조선의 개혁을 시도하였으나 결국은 오랜 유배생활 끝에 고향인 이곳에서 숨을 거두었습니다. 유배생활 동안 목민심서, 경세유표 등 많은 저서를 남겨 조선 후기 최고의 실학자로 평가받고 있습니다.
유적지 내에는 그의 생가인 여유당(與猶堂)과 선생의 묘, 다산문화관과 다산기념관이 있고. 다산문화관에는 많은 저서들에 대한 간단한 소개가 있으며, 다산기념관에는 수원성 축조 과정에 쓰였던 거중기, 녹로 그리고 유배생활을 했던 강진 다산초당의 축소 모형 등을 전시하고 있습니다. 다산기념관
위치: 경기도남양주시 조안면 다산로747번길 11
다산의 친필 서한 간찰(簡札) · 산수도 등과 대표적 경세서인 목민 심서,경세유표,흠흠신서 사본이 전시되어 있습니다. 다산 문화관
다산이 설계한 배다리(舟橋)를 이용해 정조가 수원에 있는 아버지 사도세자의 묘소(顯隆園)을 참배하러 갈 때의 모습을 그린 능행 도와 500여권에 달하는 방대한 저술을 분야별로 기록하여 놓았으며 조금 더 자세한 자료를 알고자 할 경우에는 컴퓨터를 활용하여 검색할 수 있습니다. 영상실에서는 다산의 일생을 소개하는 약25분 분량의 영상물이 자동으로 상영되고 있어 누구나 관람할 수 있어요. 다산이 저술한 책들로는 목민심서 48권, 흠흠신서, 경세유표, 자찬묘지명, 기중가도설, 마과회통(12권), 아언각비, 소학주관 등  다산 생가터 여유당(與猶堂)과 부부 묘지
위치: 경기도남양주시 조안면 다산로747번길 11
남양주시 조안면 능내리에 위치 그전에는 소내(苕川) 또는 두릉(杜陵)이라고 했고 다산의 5대조부터 이곳에 자리를 잡았다고 합니다. 생가터 뒤편에 작은 동산에 묘지가 있습니다
.  거중기
1997년 유네스코 선정 세계문화유산으로 등재된 화성(수원성)을 쌓을 때  사용되었던 거중기로 1972년 다산 정약용이 서양의 기술과 도르래의 원리를 이용하여 창의적으로 만든 기계로 높이 4.4M, 너비 1.7m로 제작되었습니다. 다산 생태공원 찻집 다우재 카페
위치: 경기도남양주시 조안면 다산로761번길 2
다산 유적지를 둘러보고 다산 생태공원으로 향하는 길에 마을에는 운치 있고 분위기 있는 카페와 식당이 들어서있는데요. 우연히 마을길로 들어서다가 만난 찻집, 감성 카페를 만났습니다. 전통차와 커피 등을 취급하고 있습니다. 카페는 오래된 집을 그대로 살려 개조한 형태로 볼거리가 풍성한 소담스럽게 아담한 카페입니다. 외부 숲속에 벤치에는 판매하고 있는 겨울 모자와 가방 그리고 머플러 등을 전시했는데 오히려 그 장식들이 더욱 감성을 자극합니다. 사장님의 패션 감각을 엿볼 수 있는데요. 다양한 모델의 제품들의 디자인과 색감을  보니 세련미를 느낍니다. 빈 공간을 활용해서 여성들의 겨울 소품들을 전시도 하고 판매 가능해서 일석이조의 효과를 누리고 있습니다. 누구나 이곳을 스칠 때면 한 번쯤 머물러서 작품들을 구경하고 감상할 수밖에 없을 정도입니다.  집 마당을 들어서면 오래된 담장 옆에 커다란 감나무에 빨갛게 익은 감이 주렁주렁 열려 있고 추워진 날씨에 쭈글쭈글한 모습이 장독대와 함께 어우러져 문득 그리움처럼 옛 고향이 떠오릅니다. 처마 끝에 풍경이 바람에 뎅겅거리며 내는 소리까지, 굴뚝 연기까지 어쩌면 감성으로 감동받을 수 있는 풍경들입니다. 내가 찾은 날도 지나던 사람들이 일부러 들어와 아기자기한 소품들을 사진에 담고 기념 촬영을 하고 있었습니다. 일부러 꾸미지 않은 듯한 그 자연스러움이 멋을 더해줍니다. 작은 대분 옆에 있는 빨간 우체통과 장미꽃 넝쿨의 그림자도 있는 그대로의 느낌 있는 풍경입니다.   마을 길을 더 들어가 여유롭게 느긋하게 발걸음을 옮기면서 마주하는 풍경들을 눈에 담아봅니다. 가을 미련을 가득 담고 피어있는 작은 국화꽃의 노란 꽃이 담장 옆에 피웠고, 동네 어귀를 돌아 나오다 보니 하늘빛 곰돌이가 귀여운 모습으로 반깁니다.   다산생태공원-고즈넉한 겨울 산책로
위치: 경기도남양주시 조안면 다산로767번길
다산유적지,실학박물관을 거쳐 나오는 다산생태공원은 팔당호 주변의 아름다운 경치를 감상할 수 있습니다. 데크로드로 구성된 다산생태공원의 산책로는 호수를 가까이서 관람할 수 있게 해줍니다. 생태·역사·문화가 어우러진 친환경적인 가치가 있는 물환경 생태공원으로 다양한 정원이 조성되어 이용객이 자연과 교감할 수 있는 수변공원입니다. 다산 생태공원은 규모가 넓어서 산책하기 좋은 곳입니다. 공원 데크길을 따라가다 보면 아름드리나무들을 만나고 앙상한 가지만 실루엣처럼 하늘을 향해 뻗어 있습니다. 산책하는 동안 다산이 생전에 집필한 책들을 안내해두어 다산 정약용의 삶의 느낄 수 있습니다.  특히 겨울 풍경이 을씨년스럽게 드리워 조용하고 고즈넉합니다. 파란 하늘과 긴 그림자 그리고 억새의 바람피리 소리도 감상할 수 있습니다. 겨울 감성을 자극할 수 있는 반영 사진을 찍을 수 있는 이곳을 갈 때마다 일부러 찾곤 하는데요. 이날도 멋스러운 풍경을 드리우고 카메라맨에게는 설렘의 선물을 선사하고 있습니다.
물을 가득 채운 논에서 즐기는 반영 풍경 덕분에 주말을 맞아 찾은 이들과 즐거운 시간을 갖게 됩니다. 살얼음이 살짝 언 물 위에 비친 겨울나무의 실루엣을 바라봅니다. 오늘도 낯선 사람들과 점프샷으로 재미있는 시간을 만들어봅니다. 가족들과 나들이 나온 분들에게 부탁해서 점프 사진을 담습니다.  팔당호 옆에서 산책 중에 사진을 찍고 있던 3명의 대학생들도 만나 즐거운 사진을 담아드립니다.  점프 사진을 보여드리면 그동안 본인들이 찍지 못한 사진이라고 너무들 좋아하지요. 전화번호 받아서 모든 사진 보내드리고 실루엣 사진만 이렇게 여러분께 소개합니다. 다시 팔당호 따라서 산책하며 가다 보니 그네가 있는 곳에 도착해서 또 다른 커플들의 그네 타는 모습을 움짤로 담아봅니다. 또다시 산책로 따라 느릿한 걸음을 옮깁니다. 시린 겨울인데도 가을 풍경을 드리운 억새길에서 겨울 풍경을 담고 팔당호를 조망할 수 있는 데크에는 어떤 나무인지 아직 초록이 있어 파란 하늘에 선명합니다.    소내나루 전망대에 올라
팔당호 물결 따라 거닐다 보니 소내나루 전망대까지 이릅니다.  나선형 형태의 길을 따라 오르면 탁 트인 시야에 들어온 팔당호를 조망할 수 있습니다. 겨울 햇살이 강한 날이라 그림자놀이를 하는데 이곳은 홀로 사진 찍기 좋은 사진놀이터입니다. 국내 겨울여행지 추천, 경기도 정약용 유적지와 다산생태공원 산책로 경치좋은곳
#국내겨울여행지추천 #겨울여행지추천 #정약용유적지 #다산생태공원 #겨울여행지 #경기도여행지추천 #경기도겨울여행 #경기도여행 #경기도여행코스 #남양주가볼만한곳 #다산유적지 #감성사진찍기좋은곳 #남양주여행 #경기도가볼만한곳 #서울근교데이트코스 #서울근교드라이브 #힐링여행지 #다산유적지카페 #다우재 #경기도갈만한곳 #경기도드라이브 #남한강자전거길 #경기도당일치기 #당일치기여행 #서울근교당일치기 #국내여행지추천  여수 가볼만한곳 오동도 섬여행 자전거라이딩 안면도 가볼만한곳 사진놀이터 황금뮬리 언덕 서울 가볼만한곳 서울 야경 명소 추천 5 경기도여행지 이렇게 무서운 독까지 사용한다면 더욱 조심해야  ‘장사치라 말이 많군. 틈만 나면 떠벌려  경기도여행지정신사납게 만들고……’  경기도여행지여맹상의 안색이 획 변했다. “자료를 얻고 싶은 욕심에서 발설하 경기도여행지기는 했어도 교주의 행적을 정확히 말하지는 않았소.” 회 경기도여행지색 모발은 십이 성에 도달하기 전 단계의 변화였다. 경기도여행지  일심회 수뇌가 머무는 곳에는 언제나 그를 암살하려는 적들로 들끓었다. 항주는 지금 무림고수들의 집결지로 변한 셈이었다.  ‘전보다 심신이 훨씬 가뿐해졌다.’  “너를 두고 갈 수는 없어.”  그는 부지불식간 입술에 묻은 거품을 닦아냈다. 바로 그때였다.   안녕하세요 여러분!!!!
스탬프 팝 입니다:) 오늘 황사가 최고조로 습격한다고 해요 ㅠㅠ
마스크 꼭! 꼭! 착용해주시고 무엇보다 건강이 최고니
모두 모두 조심하세여!!!!
열분들이 기다리셨을 오늘의 포스팅은 무엇이냐?!
바로 공개합니다!!!!!!! 당일치기로 다녀오기 좋은 곳: 경기도 의정부입니다!
여기서 fact는 '스탬프 팝' 바로 전데여~ 그 이유는
마지막에 알려드릴테니 끝까지 팝이와 함께해요 ㅎㅎ
자, 여기서 잠깐! 
의정부 당일치기 코스를 확인하기 전, 
의정부 역사에 대해 잠깐 알아보고 가자구여:0 당시 국가의 최고기관인 의정부를 이곳으로 옮기고
 태종이 머무르던 회암사를 자주 찾아 나랏일을
의논하면서 그때부터 이곳의 이름이 의정부가 되었고
1942년부터는 정식 지명이 되었다고 하네요!  그렇게 의정부는 새롭게 도시화 되어가며 발전하였꼬
여러 문화와 편의 시설 그리고 교통이 잘 되어졌답니더 ㅎㅎ
자,자! 
그럼 당일치기 코스를 지금부터 안내하겠습니다
follow me~~~ 의정부예술의전당이 컨테이너를 활용하여 새롭게 
선보인 문화공간 '아트캠프'인데요~ 컨테이너를 활용해서 블랙씨어터와 카툰 카페,
커뮤니티 룸, 휴게공간 등 이색공간을 조성한 곳으로 경기북부 문화의 중심 의정부예술의전당이 제공하는
다양한 문화예술 프로그램을 가까이서 만남으로
잊지 못할 추억을 만들어갈 수 있습니다 ㅎㅎ [아트캠프 가는 방법] 1호선 의정부역 6번 출구로 나와서 '평화로 525번길' 방면으로
우회전하면, 바로 의정부아트캠프가 나와여 ㅎㅎ
참 쉽죠잉????! 다음 코스는 특히 가족 단위로 계획 중이신 분들께 추천하는 코스쥬!!
바로 과학도서관에 있는 '천문우주체험실'인데요~ 놀이와 체험을 통해 과학의 원리와 개념을 학습하는 공간이에여
그래서 아이들에게 흥미를 유발하고 호기심을 해결하므로 앞으로 과학기술에
대한 꿈과 희망을 키워 나가서 지역의 인재 육성과 과학 인재 양성에 기여하기 위한 곳이져! 이곳에서 다양한 과학체험시설과 자체 천문대를 보유하여 
천문과 우주 과학 분야 관련 다양한 실습 프로그램이 마련되어 있으니까
아이들과 함께 체험해보는 건 어떨까요?  :D [의정부정보도서관 가는 방법] [버스] 의정부 시외버스터미널 23,1-1번 버스 승차 후
과학도서관 정류장에서 하차 > 335m 도보
[지하철]
1호선 의정부역 5번 출구에서 나와 버스 정류장에서 23번 승차 후
과학도서관정류장 하차 > 335m 도보 다음 코스는 의정부의 꽃 '갤러리'입니다!!!  이곳은 재단법인 백영수미술관으로 20세기 한국미술사의 산 증인이자
한국최초의 추상미술그룹인 신사실파 중 1인인 백영수화백의 근 35년간의 프랑스 파리에서의 활발한 작업활동을 포함해 예술세계를 기념하는 사업을 
전개하고 한국미술문화의 진흥에 기여함을 목적으로 한 곳이랍니다:) 갠적으로 팝이는 요로코롬 미술관 가는 걸 짱짱 좋아하눈데여~ 팝에게 미술관이란?....
저의 우아한 자태를 뽐낼 수 있는 곳이라쥬 ㅎㅎ
여러분들도 의정부에 가시면 꼭 꼭 한번 들려보세여
적극 추천!!! [백영수미술관 가는 방법] ①의정부역 1호선 승차 후 망월사역에서 하차
②망월사 2번 출구에서 도보 583m (9분소요) 자! 열분들... 많이 기다리셨습니다!
지금부터 의정부의 자랑! 맛집을 소개해드려보께여 >,<
의정부 하면 젤루 먼저 떠오르는게 뭣입니까?!!!
바로 '부대찌개'져!!!!!  이곳이 바로 의정부에서 유명하다능 '부대찌개거리'라능 ㅎㅎ
다양한 부대찌개 전문점들이 자리잡고 있고 조금씩 다른 맛을
자랑하고 있기 때문에 선택의 폭이 넓다쥬 ㅎㅎ
다만... 어디로 가야할지 고민을 많이 하겠쥬....? 고나저나..캬! 머선129!!!! 요걸 보고 있는 팝이는 웁니다.....
너무 먹고싶따아~~ 괜찮아여...이번주 안으론 무조건 달려가서 머글꼬니께유....ㅠㅠ 의정부 부대찌개거리 가는방법은???
_ 의정부 경전철 중앙역 2번 출구로 나오면
부대찌개 거리 안내판이 있어서 바로 발견할 수 있쪄연
찾아가기 짱 쉽져?!!!! 자~ 드디어 열분들이 젤루 궁금해 하실 부분이 나옵니다!
왜 스탬프 팝이 fact더냐??!!!!!!
왜? 왜? 왜???
고것은 바로 스탬프 팝과 함께 하면, 선물을 받아갈 수 있기 때무니죠!! 지금까지 소개해드린 코스 외에도 요로코롬 다양한 코스들이 있는데여!
스탬프 팝 어플에 제시된 코스에 가서 AR 카메라를 대고 스탬프를 찾아내기만 하면 
선물 증정!
 양손 무겁게 선물을 받아갈 수 있다눈고라쥬..!
넘 행복한 일 아입니꺼!!!!!! 열분들도 두 마리 토끼를 다 잡아보눈고에요!! (추억 + 선물) [다운로드 링크]
http://bit.ly/2FmwuCB
안드로이드 플레이스토어
https://apple.co/2K7eRp3
애플 앱스토어
아쉽지만 팝이는 여기까지 소개해드리구요,
 전 다음 여행지를 들고 찾아오께염 ㅎㅎ
담주에도 꼭 와주시꺼죠???!!!! 그럼 믿고 팝이는 가보겠습니다 모두 안뇨오오오오옹~~  #의정부가볼만한곳 #당일치기 #스탬프팝 https://blog.naver.com/333goo/220242910181 경기도 여행지 추천 화성 궁평항 겁 없는 갈매기 경기도 여행지 추천 화성 궁평항 겁 없는 갈매기는 많은 사람들이 화성방조제 라면 알지만 화옹방조제라고 하면 잘 모르지요.
1991년 경기도 황성 화옹지구 간척 사업을 하면서 건립한 방조제인데 그 이유는 국토를 확장하려고
길이 9.8km의 물 막음 공사가 끝이 났다고 하네요.
물 막음 공사로 생긴 방조제의 한 쪽은 화성시 우정읍 매향리이고 다른 한 쪽은 서신면 궁평리라고 하는데
궁평리에 길이 약 100m의 배수 갑문이 있고 궁평리 기전 6, 6km 되는 곳에 선착장이 있고
물 막음 공사를 한 제방 위로 2007년 4차선 도로를 만들어 오른쪽 도로에는
인도와 인라인을 즐길 수 있는 시설을 하였고
그곳에서 조금만 들어가면 낙조가 아름답기로 소문난 궁평항이고
사람들이 갈매기 에게 새우깡을 주다 보니 
사람과 무척 친숙한 모습을 보여주는 겁없는 갈매기들이 보기 좋은 곳이에요. 궁평항이 있는 화성을 많은 사람들이 화성하면 살인의 추억을 떠올리는 것 같아서 조금은 안타까운 마음이에요.
화성 궁평항에 이렇게 아름다운 황혼이 지고 친환경 적이고 아름다운 늪이 많은 도시가
살인의 추억이 먼저 생각난다는 것이 조금은 불만이지만 그래도 늪이 너무 넓고 많아서
사람이 숨어 있어도 잘 알 수가 없다는 것에 대해서는 공감을 하는 한편 그곳들이 너무도 아름답다는 것은 진심이네요. 네이버 오픈개스트 클릭하세요 경기도 여행지 추천 화성 궁평항이 좋은 이유 중 하나가 서울에서 시간이 얼마 걸리지 않아서 좋고
하늘을 나는 갈매기가 사람들과 너무도 친숙한 모습이 좋았는데
사람들이 새우깡을 너무 많이 줘서 갈매기 건강에 좋지 않다고 해서 걱정이네요.
그리고 다음으로 좋은 이유는 서울에서 매연에 찌들어 상처 나고 찢어진 아픈 곳을
새로운 살로 채워주는 역할을 갈매기와 궁평항에 드는 낙조가 치유를 해주는듯한 느낌과
그러고 나면 힐링이 된 것을 직접 느낄 수 있어서 저는 좋았네요. 화성 궁평항을 가는 방법은 사당동→과천→과천 터널→서울 외곽 순환 고속도로→서해안고속도로 조남분기점→군자초등학교에서
반월 시화공단 방면으로 좌회전→대성전기 사거리 우회전→화성방조제, 제부도, 궁평항 안내판 나오면
안내판 따라 진행하시면 되고요. 물론 서울에서 가는 방법입니다. 여기서 우리나라 서해안 갯벌 자랑 좀 해야겠네요,
궁평항이 있는 서해안 갯벌은 그 넓이와 질적인 면에서 세계의 5대 갯벌로 꼽힌다고 하고요
이 갯벌이 중요한 것이 바다와 육지를 연결하면서 오염된 자연을 깨끗이 정화를 해주는 역할을 하다는 사실이 있네요.
갯벌의 중요성이 점점 커지고 있고 국토 면적이 작은 우리나라는 국민들의 먹거리를 만들기 위해 경작지를 만들어야 하고
그런 공사를 할 때마다 자연 단체와 대립을 하게 되는데
우리나라 단체들이 그러는 것도 다른 나라 단체들이 그러는 것도 이해가 가지는 않습니다.
나중에 쌀이 부족해 그것이 전략물자가 되었을 때 우리나라의 생존권의 침해는 어찌할 것인지요.
ㅋㅋㅋ 말이 딴 데로 빠졌네요 그래서 궁평리 갯벌은 갯벌을 삼등분해서 자연 휴식제를 실시하며
언제나 관광객들에게 갯벌 전체의 30%만 공개를 하고 있다고 합니다. 경기도 여행지 추천 화성 궁평항 겁 없는 갈매기를
추천을 하는 이유는 길이 2km의 짧지 않은 백사장이 폭 50m로 펼쳐져 있다는 것이고
이 백사장이 소나무 숲과 한 테 어우러져 경치가 아름다워서입니다.
만조를 이룰 때는 하루 2시간 이상 해수욕과 함께 조개잡이와 바다낚시를 경험하실 수 있어
가제 잡고 도랑치는 기쁨을 맛볼 수 있고 어민들이 직접 잡아온 자연산 싱싱한 회감들이 있어
미식가들이 여행을 하시기에도 좋은 곳이며 궁평항 낙조는 화성 8경에 들어갈 정도로 아름답습니다. 바다에 한가롭게 쉬고 있는 배들은 갈매기들이 쉬는 장소이기도 하고
젊은 청춘 갈매기들이 눈을 맞추는 장소가 되어 주기도 하는 것 같다는 생각이 들기도 하네요. ㅋㅋㅋ 궁평항 끝에는 관광을 하는 사람들을 위해 나무로 바다 위로 길을 만들어 서해로 떨러지는 낙조를
여유롭고 한가하게 즐길 수 있는 시설을 만들어 관광객이 갈매기와 혼연일체가 되어 즐길 수 있도록
시설을 해놓았고 갈매기들은 거기에 부응이라도 하듯 사람들과 어우러져 사람과 자연이 동화되는 그 모습을 즐길 수 있네요. 화성 궁평항의 낙조는 위의 사진에서 보이는 배들이 있어 더 아름다운 것 같아요. 그리고 일몰 사진을 찍으면서 조리개를 바짝 조여서 찍으면 나오는 형상으로 태양의 빛이 되었던 가로등 불빛이 되었던
빛 갈라짐 현상은 항상 봐도 신선한 연출이 되니 여러분들 삼각대 기억하세요. 경기도 여행지 추천 화성 궁평항 겁 없는 갈매기 화성 궁평항 바다 위로 만들어놓은 나무데크에는
갈매기들이 자신들이 좋아하는 새우깡을 먹기 위해 사라들의 주변 특히 새우깡 봉지를 들고 있는 사람의
주위를 맴도는 것을 보며 마치 강아지가 주인에게 먹이를 달라고 보채는 것 같은 느낌을 받았고요
사람이 손으로 들고 있으면 사람 손은 건드리지 않고 새우깡만 가지고 가는 것이
강아지가 주인의 손을 건드리지 않고 먹이를 받아먹는 모습과 정말 똑같았네요. 저기 앉아있는 갈매기들의 부리를 보니 정말 무섭게 생긴 것이 무척 길어 보였고
 부리가 길게 진화를 했다는 것은 깊이 있는 것도 부리로 쪼아먹고 먹잇감을 깊이 물으려고 길어졌다는 생각을 하니 쐬했습니다. 궁평항 갈매기들은 정말 제주가 좋았습니다.
갈매기들이 새우깡을 들고 있는 사람의 손을 조금도 다치지 않고 낚아채서 가는데
그 장면을 한순간 한순간 사진으로 보여드릴게
관광객 한 사람이 새우깡을 잡고 갈매기를 유인하자 갈매기가 지나가면서
고개를 돌려 흘깃 보는 것 같지요?그리고는 바로 행동으로 들어가는데요. 바로 사람 손에서 새우깡을 낚아채는 순간을 연사로 잡았는데
사람이 새를 좋아하고 갈매기가 사람을 믿는다는 상호 커뮤니케이션이 이루어졌기 때문에
갈매기가 사람을 두려워하지 않고
사람도 갈매기의 무서운 부리를 무서워하지 않기 때문에 
이렇게 아름다운 모습을 보여주는 것 같아요. 위의 사진을 보시면 갈매기는 새우깡을 부러뜨려 가지고 가고
사람은 그대로 있습니다. 이렇게 정교한 순간을 사진에 담을 수 있어 너무도 좋았습니다. 