경남여행지 추천
스타웨이 하동 스카이워크 전망대 & 카페 안녕하세요. 여행블로거 이나입니다.
 이번에 하동 & 구례 1박2일 여행 다녀왔는데
하동이 같은 경남에 속하는지 몰랐어요.
멀게만 느껴졌는데 같은 경남이라니 가깝게 느껴지고 :)
앞으로 자주 갈 수 있을 것 같고 말이죠.
동해바다를 좋아해서 동해안 여행을 많이 했는데
국내여행 다니다 보니 강을 보는 일이 많아졌어요.
특히 최근에 멋진 섬진강, 낙동강 뷰를 보니
자연과 어우러진 우리나라 강에 대해 다시 생각해 보게 됐어요.
바다뷰에 익숙해서 강뷰 무시했는데 이렇게 멋질 일이야 ♥
하동 가볼만한곳 찾으신다면 섬진강을 내려다볼 수 있는
스타웨이 하동 스카이워크 전망대는 꼭 가보시길 바라요! 스타웨이 하동 스카이워크 전망대
입장료 성인 3,000원
7세 이상 - 18세 미만 2,000원
카페 이용시 입장권 보여 주면 할인 가능 :) 카페는 매암제다원으로 가고 싶었으나
휴무일 체크를 안 한 탓에 갔다가 되돌아왔어요.
하동 매암제다원은 월요일 휴무/
구례 목월빵집은 화요일 휴무라
월-화 1박2일로 계획했던 우리는 약간 아쉬움을 남겼지..
여행 전에 휴무일 체크 꼭 하세요!
아무튼!! 스타웨이 하동은 전망대만 둘러볼
생각이었지만 커피 한잔하고 싶어서 카페도 이용했어요.
카페 이용하게 되면 입장료 영수증 보여줘야 하니
버리지 말고 잘 가지고 계시는 게 중요하답니당 :) 바람이 많이 불어서 머리카락이 자꾸 날렸지만
하늘만큼은 넘 예뻤던 날. 바닥이 슝슝- 뚫려 있어서 고소공포증 있으신 분들은
스카이워크 걷기 힘들 수도 있겠다 싶었어요.
동그란 가운데 부분은 유리로 훤히 내다보이는데
옆에 있던 분들은 무서워서 못 내려가겠다 하더라고요. 진짜 여긴 뷰맛집 ♥ 곳곳이 포토존이었는데
바람이 생각보다 많이 불어서 바깥에서 오래
머물지 못하고 바로 실내로 대피한 건 안비밀.
날이 좋긴 좋았는데 첫날은 바람이 심상치 않았어요.
다음날은 예쁜 구름은 사라졌지만 그래도 바람 안 불고
훨씬 따듯해져서 외투 벗고 셔츠만 입고 돌아다녀도
하나도 안 추웠지요 :)  요즘처럼 날씨 좋은 때에는 테라스에 앉아
커피 한잔해도 좋을 것 같아요. 이게 벌써 3주 전인데
어제 날씨 생각하면 이때가 더 따듯했던 것 같기도 하고.
요새 날씨 너무 오락가락하죠?
밤산책하기 좋은 날씨가 계속되다가
어제는 밤에 걷는데 추워서 못 걷겠더라고요.
그래서 짧게 한 바퀴 돌고 들어왔어요.
방심하다가 감기 걸릴 수 있는 날씨이니
다들 옷 잘 챙겨 입고 다니시길 바라요 :) 카페 내부가 전체적으로 통유리로 되어 있어서
어디 앉아도 멋진 섬진강 뷰를 감상할 수 있는데요.
저희는 거리두기 한다고 젤 인기 없는 것 같은
자리에 앉았어요. 바로 엘리베이터 내리면 있는 자리! 그래서 뷰가 살짝 가려지긴 하지만
그래도 사람들과 멀찌감치 떨어져서 마음만은 편했다는!
헤헤 :)
아무래도 뷰맛집 카페이다 보니
가격대가 저렴하진 않았는데 입장권 보여주면 1000원씩
할인되니 혜택 꼭 챙기셔서 즐기시길 바라요.
멍-하니 가만히 앉아있으면 왠지 마음 평온해지는
섬진강 뷰라서 다음에 하동여행 또 간다고 해도
다시 한번 들리고 싶을 정도로 마음에 들었던 곳이에요. 자연광이 예쁘게 들어오는 곳이라 사진도 잘 나오고요!
바람 때문에 밖에서 못 찍었던 사진 실내에서 실컷 찍었어요.
하동 도착해서 한 것도 없는 것 같은데
금세 저녁 시간이 가까워져서 숙소 체크인 먼저 하기로 :)
이번 하동 & 구례 1박2일 여행에서 숙소는
켄싱턴리조트 지리산하동에서 머물렀어요.
십리벚꽃길이랑 가까워서 여행코스 짜기 정말 좋더라고요.
숙소 기록은 따로 했으니 여행 때 참고해서 봐주세요!  숙소 체크인하고 저녁은 가까운 섬진강 재첩국수에서!
평상에서 먹는 멋진 뷰로 유명한 재첩국수 집인데
지금은 길 건너는 게 위험해서 평상 운영 안하고요.
유튜버 같은 상업적 영상촬영은 금지되어 있으니 참고하세요.
숙소에서 섬진강재첩국수도 얼마 안 걸렸는데
주소가 구례로 찍히는 게 어찌나 신기하던지 :)
하동 - 구례 정말 가까워서 묶어서 여행하기 좋답니다. 개인적으로 재첩 비빔국수가 더 맛있었고
재첩이 유명하다 하여 먹어보고 싶었는데
그냥 한 번쯤 먹어보았으니 됐다- 이런 맛 :)
경남여행지 추천드리는 하동과
함께 묶어서 여행하기 좋은 전남 구례.
경상남도와 전라남도를 한 번에 즐길 수 있어요.
경남여행지 하동 가볼만한곳 찾으신다면
스타웨이 하동 스카이워크 전망대 추천드리고
멋진 섬진강 뷰 즐기면서 편안한 마음 누려보시길 바라요 ♥
그럼 이만- 앙뇽!  함양은 지리산을 품고 있어 드라이브로 가볍게 다녀오기 좋다. 천년 숲 상림공원도 새순이 돋기 시작하면 산책하기 좋으며 근처에 있는 함양 개평마을은 미스터 션샤인촬영지로 돌담이 아름다운 전통마을이다. 네비게이션을 찍고 가면 마을 안내소를 지나 조금 더 올라가면 꽤 넓은 주차장이 따로 있다. 그곳에 주차 후 마음 가는대로 골목길 걸으며 좋다. 마을 올라오는 길, 우리가 갔을 때는 한달전쯤이다. 조금 살랑한날 찾았는데 오가는 사람 없이 한적하였다. 멀리 강아지 한마리가 우리를 반겨주었다. 경남 여행지로 추천하고 싶은 함양 개평마을은 지곡IC에서 나와 약 5km 정도 거리에 있다. 보통은 일두고택부터 찾는데 가장 마지막에 보기로 하고 윗쪽부터 걸어서 내려가기로 했다. 먼저 마을 전경을 내려다볼 수 있는 곳으로 올라갔다. 숙박촌 정일품명가가 있는 곳으로 비스듬이 서 있는 노송이 멋지다. 위에서 내려다보면 더 멋진 소나무, 그너머로 보이는 한옥지붕들이 멋지다. 좌안동, 우함양이라 불릴정도로 개평마을은 전통이 있는 곳이다. 소나무가 있어서 그런가 계절 변화가 별로 느껴지지 않는 풍경이다. 내려오면서 보니 우측에 우물도 보였다. 계곡을 끼고 있는 마을~ 개평마을은 두개의 개울이 감싸고 있는 지형으로 우측은 지곡천, 좌측은 평촌천이라고 한다. 내려오는데  어느 집앞에 산수유가 꽃망울 머금고 있었다. 아마도 지금쯤은 활짝 피어 화사한 봄을 선사할 것 같다. 조금 전 위에서 보았던 시골빵집 촬영지, 다른 곳보다 담장이 낮아 집안이 다보인다. 양지바른 곳으로 아담하게 개조를 잘하였다.  개평마을은 담장이 무척 아름답다. 끝이 보이지 않은 담길을 따라 걷다보면 시간여행하는 듯 마음까지 평온해진다. 문이 열려 있는 한옥이 있다면 관람을 해도 좋다는 의미로 알고 들어가보아도 괜찮다. 개평마을오면 가장 많이 찾는 곳, 요즘 또 재방송하고 있는 미스터션샤인촬영지인 일두고택~ 정면 담장 너머 있는 고택이다. 일두고택 가기 전 우측 한옥 문이 열려 있어 잠시 둘러보았다. 솔송주를 타는 곳인데 언제나 활짝 문이 열려있다. 안채 마루에 보면 고노무현 대통령께서 방문한 사진이 걸려있다. 반대쪽으로 돌아가면 매장으로 들어갈 수 있다. 나와서 일두고택으로 갔다. 그런데 코로나로 문을 닫은 상태였다. 일두고택은 1987년 '토지'최참판댁 촬영지이며 2003년 다모 촬영지다. 최근에 미스터 션샤인 촬영지로 알려져있다. 사랑채 옆 '돌을 쌓아 만든 산'이란 뜻의 석가산도 있는 고택인데 보지 못해 살짝 아쉬웠다. 솟을 대문에는 정려편액인 효자문 문패가 5개나 걸려있다. 한집안에 정려 5개는 흔치 않는 예라고 한다. 코로나가 아니라면 09:00~ 관람이 가능하다. 일두고택은 조성 성리학의 대가인 일두 정여창은 조선시대 동방 5현으로 조선을 대표하는 성리학자였다. 고택은 원래 17동이었으나 지금은 안채, 사랑채, 문간채 등 12동이 남아있다. 다음에 오면 관람 가능하였음 좋겠다. 일두고택 맞은 편,솔송주문화관이 있다. 일두선생의 13대 손이 조상의 은덕을 기리는 제사상에 최고의 술을 올리기 위해 햅쌀과 솔잎으로 빚은 술로 지금까지 맥을 이어 우리나라 최고의 가양주로 꼽힌다. 안으로 들어가면 구매도 가능하다. 미스터 션샤인에서 이병헌이 말을 타고 지나가면서 여주인공 고애신을 바라보았던 장면이 있는데 이 길이 아닐까? 생각이 들었다. 곧 벚꽃이 피면 아름다운 길, 돌담이라 더 멋지다. 요즘은 사람 많은 곳을 기피하기에 우리가 간날은 사람이 전혀 없어 더 좋았다. 오롯이 우리들만의 길.. 꽃이 피면 더 아름다울 것같다. 걷다보면 바닥이 돌이라 조금 편안한 신발을 신고오면 더 편하게 걸을 수 있다. 바로 옆에 관광안내소가 있는데 이곳도 코로나로 문을 닫아놓았다. 건물 앞에 팜플렛이 있어 챙겨서 설명보면서 돌아보아도 괜찮다. 짧게 돌아서 그런가 주차장으로 바로 올라가기 아쉬워서 조금 더 밑으로 내려가보았다. 밭에는 양파인가? 새순이 돋기 시작하였다. 경남 여행지 추천으로 좋은 함양 개평마을, 배산임수의 지형만큼 온화함과 좋은 기운이 느껴지는 마을풍경이다. 마을 지도 보면서 사대부가의 번창했을 시간들을 상상하며 걷기 좋은 곳, 마을 걷다보면 새로 생긴 카페도 있어 차한잔 여유도 가져볼 수 있다.  https://tv.naver.com/v/18355370   경남 여행지 추천
사천 케이블카 바다 풍경 이번 경남 여행을 준비하면서 지인들에게 많이
추천받은 곳이 사천 바다 케이블카였어요.
우리나라에서 가장 긴 2.43km 구간으로
시원한 바다 전망뿐 아니라 여러 개의 섬과
산을 잇는 다양한 풍경을 볼 수 있었답니다. :) 케이블카 이용 요금은
일반 : 대인 15,000원 / 소인 12,000원
크리스탈 : 대인 20,000원 / 소인 17,000원
바닥이 투명한 크리스탈과 일반 캐빈 중
어떤 걸 탈까 고민하는 분들이 많을 텐데
저는 일반 케빈도 창이 넓어서 경치를
감상하는데 충분했던 것 같아요.
그리고 유모차나 휠체어는 크리스탈 캐빈에
탑승할 수 없다고 하니 참고하세요. 사천 시민과 자매 도시 거주자는 할인 가능
(전북 정읍시, 경기도 남양주시, 경남 의령군)
그 외 경찰 혹은 제휴 호텔 & 리조트 숙박객
사천공항 탑승권 소지자, 제휴 체험관광시설
확인증 소지자 등 다양할 할인 혜택이 있으니
꼼꼼히 확인 후 구매하시길 바랍니다. 대방정류장에서 출발해 바다 전망의
초양정류장을 찍고 다시 대방정류장을 경유
산 전망의 각산정류장까지 왕복하는 코스
주변에는 삼천포대교공원을 비롯해
아쿠아리움과 해안 도로 등 다양한 볼거리가
모여 있어서 경남 여행지로 추천할만하네요. 티켓을 사고 나면 1차로
방문객 무균 소독실을 통과해야 하고
다시 케이블카 탑승장이 있는 건물에서
체온 체크를 하는 등 거리두기와 방역에도
많이 신경 쓰는 모습입니다. 주말이면 사천바다 케이블카 대기 시간이
굉장히 길다고 들었는데 평일이라
기다리지 않고 바로 탈 수 있어요.
원래 캐빈 1대에 10명이 정원인데
현재는 거리두기로 일행끼리만 탑승합니다. 우리가 탄 파란색 일반 캐빈
사실 어떤 색을 탔는지는 별로 중요하지 않아요.
어차피 사진찍는 건 남이 탄 케이블카니까ㅋㅋ
참, 탑승권은 돌아올 때 다시 보여줘야 하니
잃어버리지 않게 잘 보관하세요! 탑승 후 천천히 출발을 하고
바람에 흔들림이나 덜컹거림 거의 없이
아주 부드럽게 움직여서 무섭지 않았어요.
특히 철탑 연결 부분을 지나갈 때도
덜컹이지 않아서 칭찬하고 싶은 승차감  남해 가는 길에 경유한 거라 사천 여행 일정이
짧아서 아쉬웠는데 이렇게 위에서 전체적으로
둘러볼 수 있어 더 좋았어요. 🚠 바다 위를 케이블카 타고 지나가는 건
몇 번을 해도 특별한 경험인 것 같아요.
삼천포대교에 경관 조명이 켜지면
야경도 예쁠 것 같고, 날씨가 화창한 날이라면
새파란 사천 바다 풍경을 볼 수 있겠죠. :) 구름이 많이 낀 날씨가 아쉽지만
그래도 바다는 역시 예쁘네요.
816m에 해당하는 바다 구간을
최고 높이 74m (아파트 30층 높이)에서
볼 수 있어서 꽤 아찔한 전망이 펼쳐집니다. 경남 사천바다 케이블카는 한쪽 면이 완전
유리로 되어 있어서 경치를 보기에도 좋고
그림같은 풍경을 배경 삼아
여행 인생샷을 남기기에도 최적의 장소
생각보다 사진도 잘 나와서 대만족쓰! 제가 방문했던 3월 19일 초양정류장은
외부환경개선 공사로 하차하지 않았어요.
초양정류장에도 예쁜 데가 많던데
그냥 지나가려니 아쉽더라고요.
여긴 다음 사천 여행을 기약하기로! 초양정류장에서 유턴,
처음 탑승했던 정류장을 지나 이번에는
산 쪽에 있는 각산정류장으로 향합니다.
여기서부터는 갑자기 산 전망이 나타나요.  도착한 각산정류장 건물 3층에도
세상 탁 트인 전망대가 있어요. 여기서는 산, 바다를 한 번에 조망할 수 있고
아까는 가까이 지나갔던 바라를 이제 멀리
떨어진 곳에서 전체적으로 바라봅니다. 느린우체통이 있어서 이번에는
엽서도 한 장 적어봤어요.
주소와 우편번호를 작성하면 되고 따로
우표 구입 등의 비용은 추가되지 않습니다.
경남 사천 여행의 추억을 가득 담은 엽서가
집에 무사히 도착하길 기다리는 중 :) 색도 고운 주황색 장우산이 비치되어 있어서
비가 오거나 햇빛이 너무 강한 날에는
무료로 사용이 가능해요. 이런 센스! 각산정류장에는 등산로와 이어지는
산책데크와 전망대 등이 있어서
볼거리도 많았어요.
사천바다 케이블카 왕복 탑승 시간이 20~25분
각산 공원을 여유롭게 산책하는데 1시간
총 2시간 정도 잡으면 충분할 것 같아요.
(물론 대기가 발생한다면 시간 무한대ㅠ) 전망대 가는 길은 대부분 계단이라서
다리가 아픈 분들은 좀 힘드실 수도 있어요.
중간에 의자가 있어서 쉬어갈 수 있지만
한 번에 끝까지 올라가니 숨이 찹니다. 헉헉 곳곳에 예쁜 포토존도 만들어져 있고
AR 증강현실 체험 등 사천 여행 명소로
신경 써서 관리하는 모습이네요. 힘들게 올라간 보람이 있는 각산 전망대
여러 개의 섬과 바다가 한 번에 보이는
전망이 정말 예술입니다.
사천 바다케이블카 타면 정류장에서 바로
돌아가지 말고 각산전망대에 꼭 들러보세요!
정말이지 경남 여행지로 추천하고 싶은 풍경 망원경을 이용하면 섬을 굉장히
가까이에서도 느껴볼 수 있고
관광 안내하시는 분이 상주하고 계셔서
경남 사천 여행에 대해 궁금한 거 질문하면
맛집부터 관광지까지 친절하게 알려주세요. 중간중간 포토존에서
인생사진도 잔뜩 남기고요 :)
#풍경맛집 #사천바다케이블카
#경남여행지추천 #사천여행 한쪽은 바다 전망, 한쪽은 울창한 산 정망
경남 사천 경치 구경 제대로 하고 갑니다. 다시 케이블카를 타고 매표소가 있는
대방정류장으로 돌아왔어요.
바다 전망의 무료 라운지가 있어서
잠시 쉬어가기에도 좋겠네요. 하지만 배고픈 우리는 바로 옆에 있는
복합문화시설로 밥 먹으러 왔어요.
여기 2층에는 포토존과 휴게 음식점
매점, 특산물 판매점 등이 있고
3층에는 카페테리아가 있어요. 여기서 콩나물국밥이랑 돈까스 먹었는데
음식보다는 전망이 맛집이네요.ㅋㅋ
갑자기 카메라 메모리가 다운돼서
노트북에 백업하면서 잠시 쉬어가는 시간.. 바다와 산 전망을 한 번에 만끽할 수 있었던
경남 여행지 추천 사천바다 케이블카
간단히 정리하면
1. 남해 가다 들리기에 좋은 위치
2. 주변에 관광지와 볼거리가 많음
(바다, 아쿠아리움, 무지개 해안 도로)
3. 비싼 크리스탈 보다 일반 캐빈 강추
(대기가 있을 경우 웨이팅이 더 짧음)
4. 각산정류장 전망대 꼭 올라가 보세요.
날씨 완전 좋은 날에
한 번 더 타러오고 싶어요. :) 함께 둘러보면 좋은 곳  거제시 소셜미디어 시민홍보단 양세은 봄이 되니  여행의 욕구가 치솟네요. 이번 주는  봄맞이를 하고 있는 장사도를 다녀왔습니다. 이곳은 장사도의 유명한 포토 존입니다. 많은 연인들이 인생 사진을 찍으러 오는 곳이에요. 이날도 예쁜 연인들을 많이 보았답니다. 나의 영원한 연인 우리 아이들을 찍으며, 저는 만족합니다. ㅋㅋ 젊어지고 싶다!! 여행을 떠나기 전에는 꼭 예매를 해야겠지요. 혹 마감이면 못 갈 수도 있으니 미리미리 준비했답니다. 장사도는 여러 곳에서 출항하는 배가 있습니다. 우리가 근포유람선 터미널을 이용한 이유는 10분 거리로 가장 가까워서입니다. 사실 이날도 멀미약을 사가 긴했는데, 안내해 주시는 분이 멀미하시는 분 거의 없으시다고 ㅋㅋ ㅋ 
가까워서 배편도 저렴하네요. 예약은 장사도 팡팡에서 편리하게 했어요.
유람선비 결제 때 입장료를 미리 결제하는 시스템이라 아주 편리하게 다녀왔어요.
결제하니 자동할인도 되고 할인 쿠폰들도 있네요.^^ 유람선이 생각보다 크더라고요.
깨끗하고, 잘 되어 있는 시스템에 기분이 좋았습니다. 그리고 생각보다 많은 분들이 주말에 함께하는 것을 보고 놀랐네요. 푸른 바다와 따뜻한 날씨가 너무 기분 좋은 날이었네요. 근포유람선에서는 갈매기 먹이를 줄 수 있다고  해서 기대했는데, 갈매기떼는 많은데, 저는 겁이 나서 ㅋㅋㅋ
남편과 아아들만 먹이를 열심히 주었네요. 갈매기들 먹이는 새우깡이 최고네요.  미리 준비하셔도 되고, 배 안에서 무인 매점도 있더라고요. 사실 너무 가까워서, 바람 좀 쐬고 갈매기 먹이 주고 나니 장사도가 보이기 시작하더라고요.   우리 둘째가 눈이 휘둥그레지며 묻네요. 멀미약은 필요 없겠어요. 저 멀미 엄청 심해서 나름 걱정했는데, 아주 상쾌하게 도착했습니다. 바다색 진짜 곱네요. 외국 같은 바다색에 한참을 보고 있었답니다. 장사도는 코스별로 잘 이뤄져 있어요. 우리는 다음배를 타고 나가려고 부지런히 걸었답니다. 장사도를 아주 유명하게 해준 드라마들이네요.  장사도는 별에서 온 그대의 촬영지로 아직도 천송이와 도민준의 장면이 눈에 선하네요. 오고 싶었는데, 이렇게 오래 걸렸습니다. 그리고 함부로 애틋하게도 여기서 촬영을 했다고 하네요. 중앙광장에 오니 뽕잎 아이스크림을 파네요.  안 먹고 갈 수 없더라고요. 홀린 듯 남편과 둘째가 가서 주문합니다. ㅋㅋㅋ 가격도 착하네요. 그리고 맛있었어요. 전 여기저기 사진 찍고 풍경 보느라 몰랐는데, 우 1호가  정말 그러네요. 거제도 지도에 진짜 근접한 장사도네요. 참 섬들이 많네요. 올해는 하나씩 섬 투어를 해볼까 봐요. 여기가 진정 한국인가요. 작년 2월 코로나가 심각해지면서 우리나라 국민 대부분은 외국겜성에 목말라 있는 듯해요. 너무 좋네요. 제대로 힐링 됩니다. 장사도는 까멜리아 장사도 해상공원이 정식 명칭입니다. 그만큼 이 동백꽃으로 유명한 곳이기도 하지요. 좀 더 일찍 왔으면 더 많은 동백을 보았겠지만, 그래도 다 지기 전에 올 수 있어서 기쁘네요. 동백꽃과 더불어 여기저기서 천리향  향기가 너무 좋아요. 마스크가 좀 아쉽긴 하지만, 강한 향기라 충분히 맡으실 수 있습니다. 예전에 장사도에 있던 죽도 국민학교에요. 여기서 천송이가 사진을 찍어서 또 유명해졌지요. 지금은 분재 전시가 한창이네요. 소사 나무라고 하는데 잔가지가 되게 매력적이었어요. 지금 이 아이들은 무지개다리를 지나고 있습니다. 우 형제를 커가는 모습이 한해 한해 다르네요. 앵글에 길이가 갈수록 길어집니다. 한려수도는 저기 보이는 한산도부터 여수에 이르는 물길이에요. 장사도도 역시 이 물길 안에 있지요. 그리고  저 바다에서 임진왜란 최초의 승리인 옥포해전이 있었다고 하네요.  우 1호가 지도를 보며 하나씩 계획을 하기 시작합니다.ㅋㅋ  진정 여기 외국겜성 제대로네요. 오늘 갑갑했던 마음이 뻥 뚫리는 느낌입니다.. 신학기라 바빠서 심신이 피폐했는데. 마음이 정화되네요. 그리고 장사도  안에 식물원도 있네요. 특이한 선인장과 많은 식물들이 있었어요.  옻칠 미술관이 있다는 것은 들었는데, 오늘에야 와보네요. 지난해부터 저도 자개를  그림 작업에 이용하는데, 오늘 많은 생각을 하게 했어요. 옻칠도 한번 배워 보고 싶다는 생각이 드네요. 곳곳에 어릴 적 우리 엄마가 좋아하셨던 자개 농 같은 느낌이 나는 작품 앞에서 추억 소환도 해보았답니다. 중간중간에 벤치도 많은데, ㅋㅋ 왜 꼭 이렇게 쉬는지
계속 걸었더니 아이들이 힘들다고 쉬어가자네요.
어느 곳에 앉아도 그림 같은 뷰네요.^^ 뭐 이렇게 이쁜 곳이 많은지, 다음에는 첫배로 와서 그다음 배를 타고 나가고 싶네요.  사색하기 좋은 공간들이 너무 많아서, 여백을 남겨 두고 거제로 돌아가는 선착장으로 이제 향합니다. 이 사진은 우리 앞에 가던 커플이 아이들이 귀엽다며 찍어주고 가셨네요. 이런 천사 커플이 여행을 두 배로 즐겁게 해주네요. 선착장에 도착해서 한곳을 더 둘러보았어요.
근포 유람선 선착장에서 2분 거리의 근포 동굴!!
저희는 걸어가서 8분 정도 걸린 듯합니다. 바다색은 비췻빛이 감돌고, 너무 예쁘죠. 아이들이 장사도 다음 들려서 그런지 좀 지쳤네요.ㅋㅋ 이곳이 인생 사진 장소로 아주 핫한 곳이에요.
뉴질랜드에서 살다 오신 지인이 Cathedral cove 사진을 보내 주시며 근포 동굴 사진이 더 멋지다며, 뉴질랜드 안 가도 되겠다 시네요.
거제도에는 외국 같은 곳이 참 많은 것 같아요. 
인생 사진이 필요하신 분!!! 거제도  여행 강추합니다.
#까멜리아장사도해상공원
#장사도
#장사도팡팡
#근포동굴
#근포유람선
#경남여행지
#외국같은경남여행지
#거제도여행
#인생샷여행지
#아이와함께하는여행지 경남 여행지 추천 양산 여행 통도사 (전국 유명 사찰) 
글, 사진 : 그루터기  영축산 줄기가 남쪽 기슭으로 흘러 금강 계단에 멈춰 선 곳에 부산과 울산의 불심을 아우르는 도량 통도사가 있다. 양산 여행을 가는 이유가 오로지 통도사 홍매화 때문일 정도로 통도사는 제주도를 제외한 한반도에서 가장 일찍 매화가 피는 곳 중 하나다. 내가 전국 유명 사찰 통도사를 찾았을 때는 이미 꽃을 보기엔 늦은 상태였지만 그럼에도 경남 여행지 추천 하며 찾은 이유는 국국대찰이기 때문이다.   ⊙ 주소 : 경남 양산시 하북면 통도사로 108 
⊙ 통도사 입장료 : 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1000원 
⊙ 전화 : 055-382-7182, 381-1442  절문에 들어오면 솔향기가 여행객을 맞는다. 천년 사찰의 소나무 숲길은 전국 제일의 산책길로 손색이 없다. 시간이 없어 산책길은 걷지 못했지만 나중에는 경남 여행 와서 꼭 걸어봐야겠다며 다리를 지났다. 솔바람 소리가 "쏴~아~"하고 불어올것만 같은 다리의 이름은 무풍교다.  홍매화를 볼 수 있을거란 기대조차 하지 않고 양산 여행을 갔지만 뜻밖에 꽃구경이라도 할 수 있어서 좋았다. 한 참 동안 우린 꽃사진을 찍느라 여념이 없었다.  동쪽으로 진입하는 형식인 통도사는 전국 유명 사찰 답게 건물이 많은데 전체적으로 남향을 했음에도 지형 때문인듯 가람 배치가 동서로 길게 이루어져 있다. 또한 가람의 배치는 세 지역으로 나누어 상로전, 중로전, 하로전이라 부르고 있다.  기와와 살구꽃이 너무도 잘 어울렸다. 더구나 풍성하게 피어 있어 그 매력에 빠져 버렸다. 일주문을 지나 천왕문을 들어서면 나무로 조각한 사천왕상이 두 눈을 부라리며 서 있다. 이 문을 들어서면서부터는 바로 경남 여행지 추천 통도사의 하로전 구역이 시작된다.  천왕문의 왼쪽으로는 통도사 도량을 수호하는 가람신을 모신 가람각이 자리한다. 그 앞으로는 아침저녁 예불의식에 사용하는 범종, 법고, 목어, 운판을 걸어둔 2층의 범종각과 연이어 만세루가 자리해 있다. 소위 'ㅁ' 자형으로 동서남북에 건물이 서고 있는 형태다.   범종각 오른편에는 서향으로 돌아앉은 극락보전이 있고 극락보전을 마주 보고 있는 약사전, 그 사이에 남향한 영산전이 있다. 영산전 앞에는 통일신라 말기에 세워진 삼층석탑이 있다.  하로전 구역을 지나 다음 공간은 불이문을 지나 대광명전을 중심으로 중로전에 위치한다.  불이문에서 보면 관음전은 중로전 구역에서 불쑥 튀어나온 듯 하다.  ▲ 관음전 
관음전 뒤로는 세존비각, 개산조당, 해장보각, 용화전, 창경각, 전향각이 남향하여 배치되어 있는데 맨 뒤에 대광명전만 서쪽으로 약간 틀어 앉아 있다.  미륵 부처님을 모신 용화전 앞에는 장차 용화수 아래서 성불하여 중생을 제도하게 될 미륵불의 출현을 기다린다는 의미로 세운 봉발탑이 특이한 모습으로 서 있다.  적멸보궁을 중심으로 불사리탑이 위치하고 있는 상로전은 통도사의 절정을 보여주는 전각들이 서 있다. 적멸보궁은 대웅전 금강계단 등의 편액을 각 방향에서 달고 있다.  여러 채의 전각을 지나면 대웅전과 마주한다. 통도사의 대웅전이 갖는 특별한 점은 전각 사면에 걸린 현판이라 할 수 있다. 동쪽은 대웅전, 서쪽은 대방광전, 남쪽은 금강계단, 북쪽은 적멸보궁으로 각기 다른 현판이 걸려 있기 때문이다. 이중 금강계단이란 현판은 흥선대원군의 친필이라고 한다. 곧장 법장에 드니 마땅히 있어야할 석가모니불 대신 통 창을 넘어 금강 계단 위에 우뚝한 진신사리탑이 눈에 들어온다. 불상은 부처님의 모습을 재현하는 것으로 진신사리는 부처님 그 자체다.
전국 유명 사찰이라 그런지 기도를 들어줄 것 같은 마음도 들었다. 마침 양산 여행을 갔을 때 함께 여행 했던 동생이 사업 준비를 하던 중이어서 잘 되기를 빌어 주었다. 대웅전 앞쪽에 있는 세존비각은 숙종32년 계파대사가 금강계단을 중수하고 석가여래의 영골사리비를 세우면서 건립한 것으로 비석에는 불사리의 행적을 소상히 밝히고 있다.  용화전 옆 서쪽으로는 개산조당이 있다. 통도사의 창건주 자장율사의 영정을 봉안해 해장보각으로 들어가는 정문이다. 전각 정면에 개산조당이라는 현판이 붙은 솟을문은 해장보각의 조사문으로서 솟을삼문이다. 중앙 칸이 양 측면보다 높게 솟아 솟을삼문이라고도 한다.  구룡지는 자장스님이 구룡소에 사는 용들을 승천시키고 못을 메워 절을 창건했다고 하는 유적이다. 자장스님께서 중국 오대산 문수보살로부터 부처님 진신사리와 가사 및 발우를 전해받고 귀국하여 사리를 모시고자할 때 당시 통도사는 큰 연못 자리였다.  전국 유명 사찰인 통도사를 살펴본 후 나오다가 오향매와 조우했다. 가다 멈추기를 반복하며 분홍빛으로 물든 오향매를 향해 카메라를 정조준했다. 어울렁 더울렁 어깨를 비벼가며 소곤소곤 나누는 봄 이야기가 정겹기만 했다. 경남 여행지 양산 여행을 추천하며 전국 유명 사찰인 통도사는 꼭 들러보길.. 1박2일 여행지로 경남 가볼만한곳을 찾았다. 황매산군립공원과 합천영상테마파크에서 차로 10~15분 정도 거리에 위치하는  합천H글램핑에서 숙박하며 아름다운 자연과 함께할 수 있어서 힐링이 되었던 여행이다.  합천댐을 만들면서 생긴 인공호수(합천호) 옆으로 자리한 테마공원이다. 벚나무 가득 보여 벚꽃 피는 4월 초에 경남 가볼만한곳으로 소개하고 싶어진다. 그때쯤이면 오고 가는 호반도로에서도 벚꽃 터널을 구경할 수 있을 것 같다.  체육공원 외에도 물놀이장, 모터 보트장 갖춘 곳이라 여름엔 어떤 풍경을 만날 수 있을는지 벌써부터 궁금해진다. 합천호와 어우러진 경남문화재 광암정 풍경도 아름다웠다. 잔잔한 호수와 어우러져 구경하다 보면 마음이 평온해진다. 근처에 음식점 모여 있어서 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다. 차로 9분 정도 이동하면 합천영상테마파크도 만날 수 있다.  회양 관광지에서 차로 7분 정도 이동하면 산, 호수를 한눈에 바라볼 수 있는 합천H글램핑에 도착할 수 있다. 주변 산이  병풍처럼 감싸고 있어  숙소 앞에서 만나는 풍경이 아름다웠다.  방문한 날은 주말이라 그런지 빈 곳이 보이지 않는다. 주차장에 도착하면 도보 1분 거리에 자리한 관리 사무실을 안내하는 팻말이 보인다.  체온 측정 후 손 소독까지 마치면 손목띠를 받을 수 있다. 철저하게 관리한다는 느낌을 받았다. 주변 경남 합천 가볼만한곳 관광지 할인권과 마스크 목걸이까지 챙겨 주었다.  친절하게 바비큐 무한리필과 관련된 정보도 알려주고  라면, 수건 등 무료 제공품도 많았다. 사무실 안에 매점도 있어서 미처 준비하지 못한 것은 챙기면 된다.  옛 연수원 시설을 개조했다는 곳에 따뜻한 물이 잘 나오는 샤워실과 화장실 갖추었다.  노래방도 있다는 공용공간에서 탁구, 농구도 즐길 수 있다. 공용 주방을 들리면 오후 4시 30분부터 9시까지 무한리필로 즐길 수 있는 바비큐 재료가 가득 보인다. 별도 구입할 수 있는 어묵탕과 감바스도 있다.   전망 좋은 글램핑에 도착하면 거실과 주방, 침실 역할을 하는 두 공간으로 나누어진 규모에 두 눈이 커진다. 냉장고, 전자레인지, 커피포트와 함께 테이블도 있어서 '고급스럽고 편리한 물건을 갖추어 놓고 하는 야영이다'라는 말을 한번 더 떠올리게 한다. 무선 인터넷도 가능했다.  안쪽으로 자리한 침실 공간에 들어서면 공기청정기, TV, 드라이기 외에도 호텔식 침구가 눈에 들어온다.  전기장판도 있어서 따뜻하게 잠들었다. 바닥도 따뜻하여 4인이 함께해도 될 것 같다. 방문한 날에는 난방기까지 이용하여 추위를 느낄 수 없었다.  실내 실외 각각 1만 원의 비용이 소요된다.  원하는 시간에 숯불을 넣어주어 주방에서 가져온 무한리필 바비큐로 푸짐한 저녁 시간을 만들었다. 치즈떡, 소시지, 닭봉, 옥수수, 마시멜로 등 다양한 종류를 갖추어 하나씩 먹다 보면 배부르다.  2만 원의 비용은 들지만 경남 가볼만한곳 합천에서 모닥불을 보며 불멍 즐기는 시간도 좋았다. 어두워지면 은하수 지나가는 아름다운 밤하늘도 구경할 수 있어서 낭만적인 저녁 시간이 되었다. 상쾌해지는 밤공기가 좋아 한참 구경했다.  다음날에 일출을 구경하며 힘찬 하루를 시작했다. 합천 터미널에서 무료 픽업 서비스도 가능해 대중교통으로도 찾을 수 있다.  일 회 제공 감바스 기름에 찍어드실 바게트 혹은 식빵을 가져오라는 글과 함께 예상되는 기온까지 문자로 남겨 주어 더 기억에 남는 곳이다.  1박2일 여행지 숙소로 정한 글램핑 주변으로 경남 합천 갈만한 곳도 모여 있다.  2년에 한 번씩 국내 대표 관광지를 선정하는 한국관광 100선에 들어가는 황매산군립공원은 봄의 철쭉과 가을의 억새풀이 유명하다.  완만한 등산로를 따라 이동하며 발아래 풍경 즐기는 시간도 좋았다.  합천 H글램핑에 숙박한 덕분에 여행객의 걸음이 적은 11시 이전에 방문하여 여유로운 발걸음이 되었다.  경남 가볼만한곳 해발 1,108m 황매산 정상 부근을 제외하고는 대체적으로 완만한 오르막길이다. 그 길에서 드넓게 펼쳐져 있는 억새평원과 겹겹이 쌓인 산을 구경할 수 있어서 힐링이 된다. 철쭉이 피었다는 소식이 들리면  다시 찾고 싶은 곳이다. 지난해 철쭉 군락지에서 만난 봄 풍경이 기억에 남는다.  대구 팔공산 갓바위와 같은 소원 들어주는 허굴산 용바위를 만날 수 있는 지역 명소이다. 숙박했던 합천H글램핑에서 차로 10분 정도 거리에 위치한다. 입구에서 만난 키가 큰 돌탑은 안쪽으로 자리한 소나무 숲까지 이어져 걷다 보면 심신이 상쾌해진다.  중간에 자리한 연못부터 용바위까지는 소원을 이루고 싶은 분만 출입이 가능하다. 그래서인지 한가지 소원을 이루고 싶은 여행객은 소원초, 리본 등 공양을 준비할 때 필요한 돈을 챙겨서 출발한다. 계절이 바뀌면 고사리와 밤 줍기 체험도 가능하다.  황매산 자락에 위치하여 오고 가며 들리기 좋다.  2004년도에 건립된 합천영상테마파크는 1920년대~1930년대를 배경으로 조성된 국내 최고의 오픈세트장이라 가족, 연인에게 인기 좋은 경남 가볼만한곳이다. 모노레일 타고 청와대 세트장까지 구경하면 더 알찬 시간이 된다.  매표소에서 출발하여 걷다 보면 1950년대 시가지 풍경과 함게 적산가옥, 인력거, 전차 등 사진 찍기 좋은 포토 존이 자주 눈에 들어온다. 종로 경찰서, 단성사 등 흑백 영화를 떠올리게 하는 옛 모습을 구경하다 보면  시간 여행자가 된 듯한 느낌이 들어 계절이 바뀌면 다시 찾고 싶은 곳이다. 서울의 산동네 재현한 거리 풍경도 눈에 들어온다.  1970~80년대 서울의 모습을 구경하고 '향원'라는 일본식 정원을 지나면 약 300평의 규모를 자랑하는 청와대 세트장으로 갈 수 있는 모노레일 탑승장이 보인다. 시간 여유가 있다면 그 옆으로 자리한 목재 데크 관람로를 이용할 수도 있지만 오르막길이라 발이 편안한 신발을 신는 것이 좋다.  모노레일로 이동하다 보면 경남 가볼만한곳 합천영상테마파크의 규모에 한번 더 놀라지 싶다. 넓은 곳이라 처음 방문하는 분은 어디부터 구경할지 고민도 될 것 같다. 매표소에서 안내 책자를 챙겨서 출발하면 알차게 구경할 수 있다. 1박2일 여행지로 찾은 날이지만 합천 시외버스 정류장에서 출발하는 시내버스도 다녀 대중교통으로도 방문 가능하다.   전국적으로 분홍빛 억새 대세가 되고 있는데요. 합천에도 핑크뮬리가 있다고 해서 경남지역 내려가는 길에 보고 왔어요. 지금껏 본 Pink Muhly 중 규모가 가장 컷을 정도로 신소양체육공원내 뮬리 안 보고 왔으면 후회할뻔했어요.   장거리다 보니 아침 일찍 서둘러 출발하여도 다녀오면 하루가 꼬박 걸릴 정도로 먼 거리였는데요. 황매산 억새를 비롯  핑크뮬리는 경남 여행지 추천 장소로 손색이 없을 만큼 장관을 이루고 있어  하루 알차게 돌아보면 좋은곳 4군데 묶어 봅니다. 합천 핑크뮬리 있는 곳 쉽게 찾아가는 방법은 네비에  신소양체육공원, 야구장을  치고 가면 멀리서도 분홍빛 물결이 보여 쉽게 찾아갈 수 있어요. 공원 안에 주차장, 화장실과 푸드트럭도 있어 간단한 간식과 음료, 그리고 커피 정도는 마실 수 있어 좋았어요. 주차장에서 야구장을 지나 약 3분 정도 걸어가면 뮬리를 볼 수 있답니다. 넓은 공원에 식재되어 있는  Pink Muhly   끝이 안 보일 정도의 규모로 심어져 있는데요. 10월 22일 다녀온 풍경은 당분간 예쁜 모습을 볼 수 있기 때문에  경남 지역 분들  늦었다 생각 말고 다녀와도 좋을 것 같아요.  해를 거듭할수록 분홍 억새 명소들은 넘쳐나는데 시민의식은 아직도 한참 뒤처진 것 같아 아쉬운 부분도 있었어요. 줄이 쳐져 있음에도 들어가는 바람에 다 넘어지고 망가져 보기 흉할 정도였도였는데요. 직원분이 다니며 관리를 하여도 통제가 어렵다고 하더라구요.  순천만국가정원 처럼 한 방향으로 올라갈 수 있도록 언덕에 심어져 있는 모습은  특색 있어 보였어요. 그리고 정상에 나무 한 그루가 심어져 있고요. 둥글게 원을 그리듯 올라가면서 보면 공원 전체를 내려다볼 수 있어 뷰가 멋진 장소로 이곳 인기가 제일 많았답니다. 언덕에 피어 있는 뮬리 상태는 망가진 부분들도 있지만 때론 바람에 자연스럽게 쓰러진 부분은 오히려 더 멋스러움을 보여주고 있었어요.  언덕으로 올라가면서 전체 모습을 내려다보면 얼마나 예쁘던지요. 360도 돌아가면서 전체 모습을 볼 수 있어 다른 지역과 차별성은 확실하게 있는 것 같아요. 황강나루길 수변 공원 산책하면서 둘러보기 좋았던  합천 핑크뮬리는 날씨가 좋았다면 더 아름다운 풍경으로 사진 수백 장 찍었을 것 같아요. 여기에 카메라 배터리까지 소멸되어 전부 핸드폰으로 담아본 사진인데요.    이런 걸 보고 다행이라고 해야 하는 건지 ... ㅎ 빛이 없어 아쉬운 부분은 이렇게 적당하게 보고 돌아서게 하는 원동력이 되기도 했어요.  눈으로 직접 보는 모습이 훨씬 예쁘기 때문에 핑크 뮬리에서 인생 사진 담고 싶으신 분들은 경남 여행지 추천 합천 신소양체육공원에서 좋은 추억 만들어 보세요.  경남에도 핑크뮬리 유명한 곳 몇 곳 있던데 최근 생태계 교란식물이라고 해서 모두 베어버린 지자체도 있더라구요.위해성 여부가 아직 명확하게 나타나지 않고 있어 더 지켜봐야 하겠지만  우리나라에 들어온 지 7년이 지났음에도 해를 거듭할수록 인기가 늘어나고 있어 지자체에서도 고심이 많은 것 같아요. 일부 구간은 가우라꽃도 심어져 있어요. 9월부터 피기 시작하는 꽃으로 수명이 오래가기 때문인지 핑크 뮬리만큼 자주 볼 수 있는 가을꽃 대명사입니다. 요즘 전국적으로 핑크뮬리 없는 곳이 없다 보니 최근 강원도, 경기도, 전라도 여행하면서 몇 번 봤던 터라 살짝 식상하기도 했어요.  그러다 합천 황매산 억새 보러 가는 길에 일행들한테 이야기하니 ‘또 핑크 뮬리야~ 올해는 여기가 마지막이야 ’ 하더군요. 그랬던 분들이 막상 도착해서 너무 예쁜 모습을 보곤 더 열심히 찍을 정도였어요. 그동안 다양한 지역에서 많이 봤기 때문에 무덤덤할 줄 알았는데요. 경남 합천 핑크뮬리 오히려 지금껏 본 것 중에 제일 잘해놓았을 정도였어요. 무엇보다 주변 환경적인 요건이 넓은 공원이라는 점은 사람들이 많아도 여유롭게 볼 수 있는 것 같아요. 예쁜 모습을 핸드폰으로 담는 게 너무 아쉬웠던 날. 집으로 돌아가기 전 늦은 시간 올해는 마지막으로 보게 되었던 합천 핑크뮬리 아직 덜 핀 곳도 있으니 늦었다 생각 마시고 경남 여행지 추천으로 찾아보세요. 합천 여행 계획을 세울 때 가을 여행으로 가보고 싶었던 장소로 황매산 억새였어요. 다른 여행지에 비해 비교적 시간도 많이 걸리고 산행을 해야 하기에 그동안 엄두도 못 내고 있었는데요. 이번엔 남도로 내려가는 길에 들러본 곳이라 마음 놓고 편안하게 찾아봤어요. 황매산은 현재 울긋불긋 고운 단풍과 억새 물결로 가을이 깊어지고 있어 경남 여행지 추천 장소로 최고가 아닐까 싶네요. 황매산 주차장에서 약 12km 정도 가면 소원성취 용바위가 있는 허굴산 천불천탑이 있는데요. 두 곳 연계해서 들러보면 합천 여행지로 알차게 둘러볼 수 있어요.  마음에 근심 걱정 모두 이곳에 내려놓고 좋은 기운 받아 가는 신비한 사찰입니다. 김해, 창원, 부산, 등 경남에서 많이 찾아온다고 하는데요. 코로나 시대에 언택트 여행으로 좋은 것 같아요.  그리고 다수 방송에도 소개가 될 만큼 사찰 불자뿐만 아니라 여행지로 손색없는 곳이랍니다. 청춘들의 영원한 사랑을 맹세하기 위해 찾는 분들이  많다고 하는데요. 마치 사랑의 자물쇠처럼 함께 리본을 묶으며 결혼을 앞두고 있는 예비부부들도 찾아보면 좋을 것 같아요. 천불천탑에서 14km 위치에  합천영상테마파크가 있어 찾아봤어요. 국내 최고의 오픈 세트장으로 수많은 드라마와 영화가 이곳에서 촬영되고 있는 현장을 가까이서 볼 수 있어 볼거리가 많아 경남 여행지 추천 장소로 둘러보면 좋아요. 합천영상테마파크 안에도 합천 핑크뮬리가 있는데요. 많은 분들이 다녀간 흔적들을 엿볼 수 있었어요. 이렇게 합천 가을 명소 4군데 소개해 봤는데요. 황매산 억새와 소원성취 용바위, 드라마 세트장까지 당일치기로 알차게 둘러보고 왔네요.    국내 겨울 여행지 추천
힌클랑이 쓰는 여행리뷰 제목에 추천 박히면 뭐다?
거긴 가야한다..
다른 계절에 가도 좋지만 특히 겨울에 가면 그 푸르름과 멋진 절경에 
여기 겨울 맞아? 싶은 나 홀로 봄 느끼고 올수있는 곳입니다
마산 해양드라마 세트장
여행날짜 : 2021년 2월 4일
관람소요시간 : 50분 주차장
도로변에 거의 붙어있는 주차장으로 
총 주차가능 대수는 15~20대 정도 되어 보입니다
입장료 및 주차비 무료 경남 마산 해양드라마 세트장 위치 주소 : 경남 창원시 마산합포구 구산면 석곡리 산183-2
예전에 마산 이라는 나름 큰도시가 있었는데 경남 창원과 통합되면서 사라졌고 
그대로 잊혀지기에는 옛 마산 위상이 높아 마산 지명 아직도 사용중으로 
마산 해양드라마 세트장 또는 창원 해양드라마 세트장 으로 불리고 있습니다
이름에서 알수있듯이 천혜의 지정학적 위치에 자리하고 있는데 
앞뒤 양방향이 바다인 잘록하게 들어간 
좁은? 육지 위에 있어 바다는 진짜 원없이 다양한 각도에서 볼수 있습니다 주차후 쫄래쫄래 걸어가는중
주차장에서 세트장까지 거리는 150m 정도로 
가는 길목에 그간 이곳에서 촬영된 드라마 및 영화 리스트 쫙~ 소개되어 있습니다
2010년 MBC 드라마 김수로 를 시작으로 지금까지 57편의 영화 및 드라마 촬영되었고 
미스터 션샤인, 조선명탐정, 무신 등이 그 주인공 이라고 합니다 잔잔한 호수 같은 바다
남해안에서도 거제도 뒷편으로 쑥~ 들어와있어 
앞라인에서 여러 섬들이 파도 막아주는덕에 수면이 바람에 일렁일 정도로 잔잔한 
호수같은 바다가 펼쳐집니다 미쳤다.. 물~
물 맑다 맑다 하는데 마산 해양드라마 세트장 앞 바다는 
낮게 깔린 바다속 몽돌 선명하게 보여 그런지 시각적으로 더 맑게 느껴지는 
청정해안 같은 느낌 강하게 발산중으로 
그저 물만 바라봤을뿐인데 힐링될 정도 입니다 진입로 한켠에 자리잡은 해송림 카페 마실
진입로 바로 옆에 카페 마실 이라고 
제법 괜찮아 보이는 카페 자리하고 있어 따듯한 커피 한잔의 여유 가능합니다 창원 해양드라마 세트장 초입
5박 6일 이라는 기간동안 방문한 25군데 여행지중 
최상위권에 랭크된 기대되는 국내 겨울 여행지 였기에 살짝 흥분된 상태로 
딱 마주하는데 범상치않은 포스에 두근두근 하더라구요
5박 6일동안 25곳의 경북, 경남 여행지 갔다고? 하실분 계실텐데 
새벽같이 나가 저녁에 돌아오는 강행군으로 
공짜로 주는 특급호텔 조식도 못먹고 새벽 별보기 운동하듯 다녔습니다..ㅠ 마산 해양드라마 세트장 초입 풍경
이해를 돕기위해 위에서 내려다본 세트장 초입 모습 가져온것으로 
오른쪽 길 따라 진입하게 됩니다
겨울 풍경이 이정도라니 봄,여름되면 얼마나 더 예뻐질지 상상이 안가는 곳으로 
역변 안하고 곱게 자라준다면 1년 365일 경남 창원 최고의 여행지중 하나로 
자리매김 하지않을까 싶습니다
어~ 나도 여기 갔었는데 이런 모습 아니었는데.. 하실분 계실텐데 
관광객 편의 향상을 위해 2021년 1월 
진입로 확장공사 및 주차장 보수공사 완료되어 그렇습니다 들어가볼까~
좋은 여행지는 사람들이 알아주기에 
다른 여행지들 파리 날리는것에 반해 이곳은 평일임에도 방문객 제법 있더라구요
경남 마산 해양드라마 세트장
운영시간
동절기 : 09:00 ~ 17:00
하절기 : 09:00 ~ 18:00
휴무일 : 드라마 또는 영화 촬영시 입장제한
입장료 : 무료
촬영공지는 창원시 또는 마산합포구청 홈페이지 참고 하라는데 
어딜 참고해야하는지 모르겠으니 난 진짜 헛탕치기싫어~ 하시는 분은 
마산합포구청 문화위생과 055-220-4065 으로 전화해보든지 말든지 알아서 하세요 오~ 엣지 엣지
초반부터 싹수 보였으나 들어가보니 
초록빛 소나무와 푸른 하늘아래 옛 가옥들 자리잡고 있는데 
겨울 특유의 황량한 느낌 거의 찾을수없는 초봄 같은 분위기라 겨울 순삭 되더라구요
딱~ 제가 찾고 있던 겨울 여행지로 
국내 겨울 여행지 추천 하기에 한치의 부끄러움도 있을수없는 곳입니다
여기 갔는데 별루라면 니가 이상한거야 세트장 규모가 아담한 편이라 크게 발품 팔지않아도 구석구석 살펴볼수있고 
실제 촬영에 이용되는 건물 및 집기들이라 
촬영에 방해되지않을만큼의 디테일 살아있어 보기 좋은 눈이 즐거운 곳입니다
엄청 정교하지는 않아도 대충대충 만들지는 않았다는 말 드라마 김수로 촬영장소
입구 들어선후 직진하시면 그리 멀리가지않아 만나게되는 
마산 해양드라마 세트장 메인 건물이라 할수있는 드라마 김수로 촬영장소 입니다 핑크빛 천 나풀나풀
분홍색 천이 분위기 한껏 돋구는 내부에는 
김수로 및 허황옥 침실, 회의장소 등이 있고 핑크빛 천 영향으로 
실제보다 사진이 더 예쁘게 나오는 곳입니다 김수로 촬영장 앞으로 펼쳐지는 남해안 절경으로 
호수 코스프레 중인 바다 너머 펼쳐지는 옥녀봉, 수리봉, 봉화봉 등의 산 능선과 
바다를 향해 뻗은 잔교, 작은 배 한척 풍경은 
세상 평화로운, 감탄이 절로 나오는 절경이 아닐수 없습니다
선착장으로 이용되던 잔교는 
무사 백동수에서 전광렬, 최민수의 대결, 드라마 김수로에서 허황옥 왕후가 배 타던 장소라고 합니다 오늘날 우리에게 큰 힐링주는 마산 해양드라마 세트장은 
2010년 4월 6구역 25채 건물로 우선 조성된후 
주차장 및 각종 건축물 보강하여 현재의 모습이 되었다고 합니다 뒤돌아 본 김수로 세트장 곳곳에 멋진 경치 천지지만 세트장 최고의 뷰라 할수있는 
호수 같은 바다뷰는 김수로 세트장 옆 통로에서 보는것이 가장 시야각 좋습니다 경상도 사나이? 발걸음도 멈추게 하는 경치 나룻배 포스 오똑케..ㅠ
정확히 어떤 장면인지는 기억 안나도 영화의 한장면 떠올려지는듯한 풍경으로 
이 겨울에 너무 멋있어 멍하니 바라보게 되더라구요
춥다고 집에만 계시는분 계시면 여기 별로 안춥고 경치도 좋으니 
한번 가보시라고 등 떠밀고 싶어집니다..^^   2층 통로에서 바라본 세트장 모습으로 
오밀조밀 하지만 그렇다고 답답해 보이지는 않게 건물 및 조경 잘 배치되어 있습니다 김수로 세트장 측면 모습  해반촌 구역
그늘져 잘 안보이실텐데 6개 구역중 하나인 해반촌 구역으로 
신발가게, 대장간, 토기가게 등이 몰려있는 
헐벗고 가난한 백성들의 삶 표현한 소박한 거리 입니다  지금 헤어지면 다시는 못볼거같아 
떠나는 길에 한번 더 둘러본 나룻배 풍경으로 국내여행 다니면서 
동북아시아 자연의 미 알아버려 코로나 종식되어도 
짬짬히 국내여행 다닐지도 모르겠다는 생각 문득 들더라구요
에이~ 같은 동북아시아 자연이라면 그래도 이국적인 해외가 더 좋지.. 하면서 
일본 뻔질나게 드나들지도 모르지만요..^^ 저잣거리
마산 해양드라마 세트장 볼거리중 하나로 저잣거리 빼놓을수없는데 
가야시대 장터로 농기구, 짐승가죽, 죽제품, 옷감 등 파는 상점들과 주점 모여 있습니다 농기구 가게 약방 옷감 가게
가게 용도에 맞게 비품 어느정도 비치해놔 휑~하지 않은 저잣거리로 
실제로 보면 천 지저분한데 사진으로 찍으니 깔끔하네요
영화 또는 드라마에 방해되지않을 만큼의 디테일 살아있다.. 라고 말씀드렸는데 
바로 이런 부분 염두에 두고 한말 입니다   약간 위로 올라가 바라본 세트장 모습으로 마을 전경과 바다 풍경 한눈에 들어오네요 창원 해양드라마 세트장 포토존
마산이 입에 붙어 마산이라 하지만 창원이고 싶은 속마음 내비치는중인 포토존으로 
멋진 뷰 배경에 두고 깔끔하게 단장되어있어 
꼭 인스타 사진 아니더라도 중장년층 에게도 인기 높을거같은 포토스팟 입니다 파도소리길
초반에 지도 보여드릴때 양방으로 바다인 잘록한 허리모양 보신거 기억나시죠?
반도처럼 툭~ 튀어나온 부분 한바퀴 도는 둘레길인 
1.7Km 파도소리길 입니다
파도소리길 말고 윗부분에 Sea & Wood 향기나라 라고 
전망대, 쉼터, 정자등으로 구성된 허접한 공원?도 하나 있습니다  파도소리길 따라 걸으며 바라본 세트장
파도소리길에 동백나무 600그루, 야생화 40,000 포기 심어져 있다는데 
난 그런거 모르겠고 제 눈으로 본건 
아름다운 경남 마산 해양드라마 세트장 측면 풍경 뿐입니다 소나무와 정자
천혜의 해안절경과 짙푸른 소나무숲 사이로 조성된 파도소리길 이라는데 
초반 구간의 경우 위 사진처럼 소나무가 시야 가려 
절경 있다하더라도 제대로 보이는게 없습니다
다만, 해안둘레길 길이가 1.7Km 구간이고 
국내에서 두번째로 예쁘다고 하면 눈 흘길 남해안 해안선 라인이라 
둘레길 따라 계속 걸으면 멋진 풍광 볼수있지 않을까 싶습니다
힌클랑이 시간 넘치는 여행자 였다면 걸어보겠는데 
여행시 항상 시간에 쫒기는 사람이라 효율성 측면에서 아쉽지만 발길 돌렸습니다 입구에 버티고 서있는 저 나무 종류는 모르겠으나 
봄이 오고 여름이 되면 상당히 근사할것같은 포스의 거목 입니다 포토존 앞에서 우리 여기서 사진 찍을까.. 논의중인 커플 드라마 세트장 이라 하면 
그거 인위적인 거잖아? 라며 터부시 해왔으나 드라마 세트장 중에는 
멋진 자연 배경으로 한 곳들도 있음을 얼마전 알게 되었는데요
그간의 편견으로 마산 해양드라마 세트장도 구리겠지.. 싶어 
조사 하는둥 마는둥 하고 덮어 놓았었는데 
이번에 다시 꺼내 조사해보니 좋다는 결론에 도달하여 국내 겨울 여행지로 오게 되었고 
결과는 대성공으로 매우 흡족해하며 돌아가는 중입니다 힌클랑의 한마디
마산 해양드라마 세트장은 
언제가도 아름다운 곳으로 푸른 자연에 목마른 겨울 여행객에게 
오아시스 같은 존재 입니다
눈 언제 오나, 강추위 언제 오나 
이제나 저제나 기다리게 되는 설경, 빙벽으로 대표되는 겨울 관광지와는 
다른 매력 발산하는곳으로 날씨만 맑다면 언제가도 좋은 
접근성이 강력한 메리트 라고 할수 있습니다
국내 겨울 여행지 추천 기다리시는 분이라면 
갓클랑 한번 외치고 잼나게 다녀오시면 됩니다..^^
https://in.naver.com/kayak71 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 남해/경남 여행지 , 포토존이 넘치는 수목원 섬이정원 개구리많아 _ 0611 시골길을 지나가니 나오던 
남해/경남 여행지 포토존이 많은 #섬이정원 .
이 길이 맞나 - 하는 의심과 함께 ,
나중에는 비포장 울퉁불퉁 길 나오는 거 아니냐며 ;;
걱정했지만 다행히 그 전에 도착했다.
여기 다녀온 이후로 기억에 남는 건 
많은 벌레들과 바닥에서 폴짝폴짝 뛰어다니던 
작은 검은 개구리들 ...
개구리 발견한 이후로는 앞을 제대로 못 보고
바닥만 보고 걸었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 전까지는 꽃 구경하느라 정신없었는데
개구리 보고 나서는 행여나 밟을까 걱정될 정도로
개구리가 많았던 날 .
폴짝폴짝 매표소가 있길래 갔더니 무인발권기 .
같은 공간 한 켠에는 작은 찻집이 있었는데
이 곳에서 꽃차 2잔을 테이크아웃해서 들어감 . 꽃차 - 라고 하면 그냥 밍숭맹숭 물맛이잖아요?
꽃향만 살짝나는?
그런 맛을 상상하고 주문한건데 너무 달아서 놀람. 섬이정원은 경상남도 민간정원 1호로 등록된
유럽식 개인정원이라고 한다.
어떻게 돌면 되는지 ~ 
이런 사항은 준수해달라는 등의 안내사항이 있는데
관리하는 분께서 직접 작성하신 듯 .
필체가 아주 멋지쥬?
#외도보타니아 가 더 오래된 줄 알았더니 - 
이 곳이 경남 민간정원1호라네.
외도는 섬이라 별개인건가 ? 티켓 뽑고 -
입구에서 안내도 대략 보고 -
안내도는 정원 곳곳에서도 볼 수 있기 때문에
내가 지금 어디에 있는지 확인 가능 .
생각했던 것보다 정원은 넓은 편이었다.
사진을 엄청나게 찍으면서 간 것도 아니고
설렁설렁~ 구경하면서 천천히 걸었는데 
40-50분 정도 걸린듯 . 느낌오쥬 -
왜 입구에 벤치가 있나 했는데
쉼터 겸 포토존인듯 .
섬이정원 내에는 이러한 포토존이 많았다.
곳곳에 애정가득 손길이 닿았다는 걸 느낄 수 있었음 . 쉽게 접할 수 없었던 꽃들을 이 곳에서 접하게 되어 
생소하기도, 신기하기도 -
그러다가 익숙한 꽃들을 보게되면 반갑기도 하고 ~
  이름도 예쁘네 , 물소리 정원 .
정말 물소리가 나는 정원 .
이렇게 이정표가 곳곳에 놓여 있어서
'내가 가는 길이 사람이 지나다니는 길이 맞구나' 
를 알게해주었음 . 평화롭쥬?
우리가 방문했던 날 차량이 5-6대 가량 있었는데
그 사람들 다 어디갔는지 ~
딱 한팀만 봤다. 이렇게 포토존 .
방석도 놓여있어 폭신폭신하게 앉을 수 있었는데
벌레가 많아서 벌레 쫓느라 
한 곳에 오래 머물러있지는 못하겠더라 ㅠㅠ
비오기 직전이라 습해서 벌레들이 더 많았던 것일수도. 각양각색의 꽃들이 아무렇게나 심어져있었는데
이대로도 좋지만 종류별로 구분해서 심어놓았다면 
더 예쁠 것 같다는 생각? 관리인 사무동인지 별채인지 -
바로 앞 연못이 있고 수풀에 둘러쌓여 있어 
전망은 좋겠구나 라는 생각 .
다만 , 벌레가 많아서 문은 열어놓지 못하겠다 
뭐 그런 생각. 여기 저기 포토존 겸- 쉼터 .
쿠션 및 방석들이 곳곳에 있었는데
상태를 보아하니 오래두고 방치한 것 같지는 않더라는 .
돌아보면 사진찍을 곳들 넘 많아서
다양하게 찍지 못했던 게 아쉽긴 한데
이 날 벌레들과 심지어 바닥의 개구리들 때문에
다시 이날로 돌아간다고 해도 한 곳에 1-2분 이상 
앉아서 사진을 찍지는 못 할 것 같더라 ^^
아니 , 아예 가지 않았을 수도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 그 유명한 포토존이쥬?
여기서 사진 많이 찍었는데
TMI 사진작가를 우연히 만나서
그 분께서 사진 막 찍어주심 ; ㅎ ㅏ ... 여기서부터 시작이었다.
바닥을 보지 않았다면 좋았으련만 ^^
개미 하나 밟는 것도 무서운 나인지라
바닥을 보는데 어느 순간부터 이렇게 개구리가 ..
그것도 크기 아주 작은 검정개구리라 무서웠음 .
개구리는 초록색이어야한다고 !!!
크기는 엄지손톱만한게 여기 폴짝 저기 폴짝 ㅠㅠ 
많아요 . 공중전화 박스는 그렇다치고
저 세모지붕 아래에서 사진찍고 싶었는데 흠 . 이 곳 섬이정원의 물이
흘러가는 시냇물이 아니라 연못이라 그런지
고인물이라 매우 탁했음 .
아래에 물고기라도 있나 보고 싶었는데 안 보여용 이 곳에서 바라보는 뷰는 얼마나 멋지던지 -
삼각대 세워놓고 사진찍으면 예쁘게 나옴 . 현재위치 돌멩이로 표시된 곳 .
하늘호수로 올라가서 물고기정원으로 
돌아나오면 되겠다며 -
하늘호수 먼저 올라갔는데, 
올라가는 길에 보니
다른 곳들에 비해 지대가 높아
 정원이 한눈에 내려다보였다.
그래서 그 곳에서 물고기 정원처럼 
보이는 정원도 발견함 .
지도에 나와있는 모양과 비슷하게 생겨서
 물고기 정원이 아닐까- 추측. 이건 물고기가 아니라 애벌레 아니냐고 ㅋㅋㅋ
애벌레 정원이 맞겠다며 , 산토리니 느낌을 살리고 싶었던 듯 .
이 계단에도 개구리들이 ^^ ......... 
흙바닥에만 있어주면 안되겠니 . 올라간 하늘정원 .
우리가 갔던 날 하늘이 꾸물꾸물 비오기 직전이었고
이 날 저녁 비가 내렸다는 점을 감안해
 날씨가 좋지 않았기에
날이 아주아주 맑았다면 아름다웠을 섬이정원이
습도 탓에 덥고~ 벌레는 많지 ~ 개구리도 많지 ~
포토존이 있어도 벌레들이 있어
 앉아서 사진을 못 찍겠더라.
섬이정원 많은 후기글 보면
 사진 예쁘게 찍는 분들 많으시던데 진심 존경 .
난 그렇게까진 못하겠다. 내려가기 전 ,
친구가 가리키는 방향에 분수가 있길래 자세히 보니
뭔가 물이 누렇지 않나요 -
저 곳이 숨바꼭질 정원이라고 해서
이름에 호기심 뿜뿜이라
분수 방향으로 내려가고 싶었는데
물 색상보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
냄새날까 못 가겠다고 올라간 길 그대로 내려갔다는.
그러고보니 마지막 숲속정원까지 못 보고 갔네 .
이미 중반부부터 벌레와 개구리 때문에 
돌아가고 싶었던지라 미련없다.
입장료 때문에 이만큼 들어갔다.
벌레가 이 정도까지는 아닐 때 ,
개구리 없고 날 맑을 때 가면 너무 좋을 것 같은데
날을 잘못 선택해서 갔나봐요 . 아쉽
섬이정원
위치 : 경남 남해군 남면 남면로 1534-110  경남 여행지 추천 
거제 근포동굴 & 장사도 
글/사진/영상 춤추는 쥬디  국내여행을 다닐 때마다 최애 여행지가 바뀌는 듯한 여행작가 쥬디입니다. 올해 코시국으로 인해 해외는 일절 나가지 못했지만 그래도 수확이 있다면 국내의 아름다움을 알게 된 거 같아요. 개인적으로 전남 목포와 강원도 평창 그리고 오늘 소개할 경남 거제가 좋았어요. 지금까지와는 완전히 다른 뷰를 보여줘서 저를 놀라게 했던 거제도! 2박 3일 여정 중에서 가장 힐링의 시간을 보냈던 장사도와 근포동굴을 소개해요. 궁금하시면 얼른 따라오세요.   장사도 유람선 예약하기 
안타깝게도 아름다운 섬 장사도는 현재 고지시까지(2021년 1월 31일) 임시 휴장 중이에요. 저는 <거제관광협의회>와 함께 취재차 방문할 수 있었는데요. 당장 방문할 수는 없어도 꽃 피는 봄이 오면 꼭 가보시길 바라는 마음으로 글을 남겨요. 
장사도 유람선은 다양하지만 대포 크루즈 소개해요. 온라인으로 예매하면 현장가보다 3천 원 정도 저렴해요.  거제도와 장사도를 잇는 유람선이에요. 엄청 크고 멋있게 생겼죠? 약 30분 정도면 장사도에 도착할 수 있어요. 놀랍게도 장사도는 행정구역 상 통영이랍니다. 통영 땅에 있는 거죠. 그런데 위치상 거제에서 훨씬 가까워 거제 여행지로 많이 알려진 곳이에요. 거제도에 장사도만큼 여행자들이게 사랑받는 섬 <외도>가 있는데요. 외도는 많이 알려져 있는 곳이라 이번엔 장사도를 소개합니다.   장사도는 유람선 금액과는 별개로 입장료가 있어요. 유람선과 장사도 입장료 합쳐 성인 기준 23,500원 정도 들어요. 적은 금액은 아니지만 장사도는 그럴만한 가치가 있는 곳이에요. 천천히 둘러보는데 2~3시간 정도 걸리니 여유를 가지고 방문하시길 바라요.  장사도는 예쁜 동백꽃이 가득 피는 섬으로 유명한데요. '별에서 온 그대', '함부로 애틋하게' 드라마 촬영지로도 잘 알려져 있어요. 별 그대 보신 분들이라면 기억하실지 몰라요. 19화에 천송이가 도민준에게 아무도 없는 곳으로 데려가 달라고 했을 때 온 곳이 이곳 장사도에요. 드라마 배경에 예쁜 동백꽃 터널이 있는데 아래 내용에 등장합니다!  장사도를 걷는 내내 외부와는 완전히 차단된 힐링의 섬이라는 기분이 들었어요. 이곳에는 10만 여 그루의 동백나무와 호박 나무, 천연기념물 팔색조와 풍란과 석락이 있는 섬이에요. 과거에는 80여 명의 주민이 살기도 했다는데 현재는 사람은 살지 않는 무인도예요. 
장사도는 육지에서 건설자제를 실어와 약 8년간 공사를 거쳤으며 2011년 12월에 문화해상공원으로 탄생했어요.  섬이라서 사방이 전부 바다이고 뷰가 정말 아름다워요. 거제 <바람의 언덕>에서 봤을 때 바다색이 정말 예뻤는데 장사도에서도 거제의 푸른빛을 사방팔방에서 느낄 수 있어 좋아요.   장사도는 20여 개의 코스가 있어 숫자를 따라다니며 탐방하니 좋더라고요. 이렇게 정해진 코스가 없었다면 조금 둘러보다가 포기(?) 할 뻔했는데 숫자라는 목표가 있으니 전체 탐방이 가능하더라고요. 코스대로 관광객들이 움직일 수 있도록 유도한 건 참 좋더라고요.  장사도에는 폐교가 된 학교와 교회가 있는데 이 건물들을 그대로 복원해 체험 코스로 갖추어 두었어요. 귀여운 설치물들도 추가되니 볼거리도 많고요. 워낙 잘 가꿔둔 해상공원이라 지루할 팀이 없어요. 사진 찍을만한 곳도 많고요!  코스를 돌다가 발견한 용설란! 아니 우리나라에도 용설란이 있다는 사실이 정말 신기하더라고요. 주로 멕시코에서 많이 봤던 용설란은 테킬라의 주원료거든요. 거대한 용설란이 섬 한가운데 딱 있으니 진짜 이국적인 느낌이 물씬! 용설란뿐만 아니라 한국에서는 처음 보는 듯한 이색적인 식물들이 많아 구경하는 재미가 정말 좋아요!   몇 달 전에 태안에서 처음으로 홍가시나무를 본 후로 참 예쁜 색을 지닌 식물이라고 생각했는데 장사도에도 많더라고요. 초록색 이파리가 봉우리에서부터 붉은빛으로 물들어가는 게 정말 예뻐요. 모양도 날씬하게 굴곡져 얼마나 예쁜지 몰라요.   여기가 바로 <별 그대 19화> 촬영 장소에요. 천송이와 도민준이 아무도 없는 곳으로 가 도착한 곳이 바로 여기 동백숲길인데요. 동백나무가 터널을 만들어줘 진짜 예쁘더라고요!  약 천여 명이 앉을 수 있다는 야외공연장도 들렀어요. 밴드 연주를 해주셔서 노래 들으면서 바다 위로 지는 일몰 감상하기에도 좋더라고요. 거제도 날씨가 좋았지만 장사도는 더 날씨가 포근하고 좋았어요. 어서 코시국이 물러가고 많은 분들이 장사도를 자유롭게 여행할 수 있는 날이 왔으면.   거제의 일몰은 언제나 환상적! 2박 3일 여행하면서 일출도 보고 일몰도 봤는데 개인적으로 일몰이 더 아름다운 곳인듯해요. 이날도 바다 위를 붉게 물들이며 해가 저물어갔답니다.  아직 네이버 주소도 등록되지 않은 <거제 근포동굴>이에요. 근데 올해 거제에서 굉장히 핫한 여행지가 되었는지 후기 글은 많이 보이더라고요. 저는 일몰을 보고 나서 근포동굴로 향했어요. 장사도 유람선에서 근포동굴까지는 차로 5분 정도이니 장사도 갔다가 나오는 길에 잠시 들르시는 것 좋아요.  해가 저물고 난 후이긴 했는데 아직 빛이 좀 남아서인지 더 영롱한 색상의 근포동굴이었어요. 정말 예쁘죠? 다들 여기서 이렇게 실루엣 사진을 찍고 가시더라고요. 대부분 이곳에 오는 이유는 이런 실루엣 사진을 찍으러 오시기 때문에 좀 기다려야 하는 경우가 많은데요. 천만다행인 게 동굴이 2개랍니다.   영상을 보시면 장사도의 평화로운 분위기를 느끼실 수 있어요! 클릭 고고. 
거제관광협의회에서 관광정보 알아보기 
오늘 정보가 도움 되었다면?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.   안녕하세요 레몬사탕입니다.
작년부터 남편이나 저나 둘다 바쁘게 살았는데,
요즘  남편과 제가 시간적 여유가 생겨 아이들과 
더 많은 시간을 보내려고 노력하고 있는 중이에요. 지난달 말 아이들과 여행을 다녀왔는데 여행동안
기억에 가장 남은 경남 여행지 추천을 하자면,
거제 대명요트로 다녀온 썬셋투어를 뽑고 싶어요.
날이 좋았던 날이라 정말 멋진 석양을 보고 왔어요. 제가 방문하던 날 썬셋투어는 오후 5시 30분에 출항 
한다고 해서 20분전에 미리 마리나베이로 갔어요.
https://fofoda.blog.me/221663601574 거제 대명요트는 거제도 현지인이 인정하는 3대 전망중 
하나라 경남 여행지 추천 하는 상상속의집 전망대 
바로 근처에 위치해 있으며 네이게이션 찍으니 
 5분도 걸리더라구요. 평일이라 요트투어 하는 사람이 많진 않을꺼라 
생각 했는데 경남 여행지 추천으로 많이들 가는 곳이라
그런지 많은 분들이 썬셋투어 시간에 맞춰 와 계셨어요. 승선시간이 정해져 있지만,승선 20 분정도 전에 와서
 승선 신고서를 미리 작성하셔야 해요.
 신분증은 필수로 치잠하셔야 하며,전 아이들이랑 같이 
가서 주민등록등본으로 챙겨서 갔어요. 거제 대명 요트 썬셋투어는 일몰 시간에 따라 출항시간 
변경이 가능하다는 문구를 봤었는데,
저도 예정된 출항보다 10분 일찍 출발 했어요. 거제 대명요트는 개인적으로 경남 여행지 추천하고 싶은 
베스트 일정이였는데,현장상황 및 기상악화 
천재지변으로 인해 취소나 변경될수 있으니 
여행전 날씨를 미리미리 체크해보시는게 좋을듯 해요. 거제 대명요트에 승선하면 기념 사진 촬영도 
해주시는데,1팀장 1장씩 해주세요.  해안둘레길 투어때는 생수,커피,음료,쿠키가 제공 되며
바다노을 투어때엔 생수,커피,음료,쿠기와 레드 와인을 
제공해주세요 여기서 한층 더 내려가면 화장실과 쉴수 있는 공간이 
나오는데 저 말고 대부분의 분들 역시 
화장실 이용시에만 잠시 내려 가서 볼일 보고,
 위에서 경치 보고 사진 찍느랴  정신 없으셨어요ㅎㅎ 아름다운 석양과 동백섬 지심도의 해안절경을 
볼수 있는 바다노을 썬셋투어는
선장님께서 중간 중간 자세히 설명을 해주시고,
안전을 위해 직원분이 한분 더 계셔서 안전한 마음으로 
체험할수 있었어요. 전 여행 이틀전에 태풍이 크게 왔었는데,
 태풍이 왔다는게 믿기지 않을 만큼 
하늘도 너무 멋지고  불어오는 바람도 시원~ 와인은 두병이 준비되어 있었는데  여러번 드시는 
분들이 계셔인지 경쟁이 치열했어요ㅋㅋ
전 평소 배멀미가 있는 편인데 약을 깜밖 잊어서
조금 걱정은 됐지만 요 와인 안 먹으면 후회할듯 하여,
아름다운 풍경보며 와인 한잔 했어요ㅎㅎ 요트 투어 하는 중간에 갈매기먹이주기 체험도 하는데,
먹이 주기 시작하니깐 갈매기들이 요트를 따라오기 시작하는데 이 모습이 또 장관이에요. 시간이 조금 지나니 석양이 조금씩 지기 시작하면서 
하늘색도 조금씩 변하더라구요.
큰애가 옆에서 오늘 너무 아름다운 날이라면서 
다음에 꼭 다시 오자고  저에게 이야길 하는데,
저도 다시 오고 싶어 손가락 걸고 약속 했어요ㅋㅋ 올 7월말까지 월말 부부로 지내며 직장생활에,
집안살림과 아이들 케어 육아까지 정신 없이 살았고,
그 와중에 공부를 더 하고 싶어 욕심을 냈었는데,
이렇게 멋지게 물드는 하늘을 아이들과 같이 보며 
 인생 느긋하게 살아가자하는 생각을 하며 
반성이 되더라구요ㅎㅎ 아이들과 함께 다녀온 경남 여행지 추천 
거제 대명요트에서 즐긴 멋진 바다노을투어.
해가 지기 시작하니 어디서 찍던 멋져서 
저도 이날  인생사진 많이 찍어 왔어요 요트투어는 거제도팡팡 거제도여행 예약센터에서 
예약후 다녀왔는데 할인 혜약및 미리 예약시 
긴 대기 없이 예약한 시간에 이용 가능해요.
요트투어뿐 아니라 거제도팡팡은에는 다른 다양한 
체험 상품들이 많이 있어 이번 여행에 
저도 많은 도움이 됐어요.  오늘은 경남 여행지로 거제도에 아이와
가볼만한 좋은 곳을 소개해 보려고 해요!
거제 여행지는 많지만 아이가 좋아하는
곳은 생각보다 별로 없는데 오늘 소개하는
거제 조선해양문화관은 아이과 함께
방문하기 정말 유익하고 좋은 곳이에요 거제 조선해양문화관은 어촌문화전시관
그리고 조선해양전시관 두 개의 전시관이
있어요 거제도의 바다를 알아보며 다양한
체험도 할 수 있는 곳이에요 ✔관람 시간
오전 09:00 -오후 18:00
(매표시간 17:00시까지)
✔휴 관 일
1월1일/설,추석/매주 월요일 주차장은 무료이고 입장료는 유료에요
성인 3,000원이고 중.고등학생 2,000원
초등학생1,000원입니다
4D요금은 동일하게 2,000원인데 통합권
매표시 할인이 되니 참고하세요
✔미취학 아동 무료입장 거제어촌민속전시관에서 가장 기대했던
4D영상탐험관은 키 제한(110cm)이 있어
아쉽게도 관람하지 못했답니다
임산부나 노약자도 이용불가라고 하던데
4D 대체 어느정도인지 궁금하긴 했어요😅 어촌민속전시관은 거제의 역사와 문화
어촌의 생활모습,남해안의 해양생물들 등
위주로 전시관이 형성되어 있어요 민속전시관은 체험은 거의 없고 전시관
위주로 있어서 조금 빠르게 관람했어요
참고로 조선해양전시관은 아이가 좋아하는
놀이방(놀이식체험학습장)도 있고
만들기체험까지 있어서 경남 여행지로
부족함이 없는 곳이라 아주 굿이랍니다 멍게,굴 등 여러가지 양식법에 대해서
몰랐던 지식을 습득했어요
솔직히 양식법은 잘 기억나지 않지만
거제도에서 멍게를 우렁쉥이라고도
부른다는건 확실히 기억이 떠오르네요
 거제 여행지에서 그저 관광이 아닌
문화를 알 수도 있어서 좋았답니다 통구민이라고 불리는 거제도 전통의
고기잡이 어선 모형도 볼 수 있었답니다
통나무 속을 파내서 만들었다고 하던데
설명서 하나 없이 만든 조상님들이 그저
대단하다는 생각이 들었답니다 수중 생태 디오라마도 있는데 조금은
아쉬운 느낌이 있었어요
움직이지 않고 그저 바라만봐야하는
디오라마라서 딸이 흥미를 가지지는
않더라구요  그래도 작은 수족관이 있어 살아있는
물고기들을 구경할 수 있었답니다
다양한 어종은 아니지만 알록달록한
귀여운 물고기들 구경은 잘했어요 거제 어촌민속전시관 조개 핑크 조개
포토존에서 기념사진도 찍었어요
조개를 열고 나오는 컨셉인데 연기력
부족으로 어설픈 사진입니다🤣 조선해양문화관으로 다시 밖으로나와
 걸어서 이동해야 됩니다
중간에 작은 공원과 쉼터도 있고 거북선
모형도 있어서 쉬어가도 좋아요
저희는 비가 조금 내리고 있어서 후다닥
뛰어가고 거북선 사진만 찍었답니다
경남 여행지에서 기념할만한 사진이죠 아이들과 함께라면 더 좋은 거제 여행지인
조선해양전시관은 커다란 선박 모양의 
건물에 위치하고 있습니다
거제 어촌민속전시관에서30m 떨어져
있어서 크게 불편함은 없지만 비가와서
좀 불편하긴 하더라구요
  아이들이 환장하는 유아조선소라는
놀이방이 있어서 정말 시간보내기 좋아요
입장까지 무료라서 부담도 없구요
운영시간은 오전9시부터 오후17시까지
운영하고 있으니 참고하세요 일반 키즈카페 스타일 같지만 그냥 놀기만
하는게 아니라 배의 기본원리와 항해체험 등
호기심을 자극하는 체험학습장이에요
참고로 초등학생은 입장불가하고 시간도
20분으로 정해져 있답니다 들어가자마자 빛의 속도로 놀더라구요
평일이라 거의 저희가족뿐이어서 그런지
 시간제한도 없이 실컷 놀았답니다
코로나 이전이나 지금이나 평일 여행은
언제나 여유로움이 항상 있죠 조선소에서 가장 큰 골리앗 트레인도
조종해 볼 수 있었어요
일반 키즈카페에서는 체험할 수 없는
거제조선해양문화관다운 체험이죠! 저도 장난감 트레인은 만져봤어도
이렇게 큰 골리앗트네인 모형은 처음
봤는데 솔직히 재밌더라구요
경남 여행지에서 아이와 함께 즐겁게
시간을 보낼 수 있어서 좋았답니다 거제도에 꽤 많이 왔는데 이번 방문이
처음이었어요 실외에 있는 거제 여행지를
주로 다니다보니 생각조차 안했고
사실 이런 곳이 있는지 조차 몰랐답니다 단순히 노는 놀이공간이 아니라
뭐라도 배우고 알아갈 수 있는 체험이
있어서 더 좋았던 것 같아요
저 또한 몰랐던 선박이나 항해에 대해
조금이나마 지식을 쌓았답니다 유아조선소 놀이공간은 유아들만 입장이
가능해서 더 편하게 시간을 보냈는데
이왕이면 초등학생이 놀 수 있는 공간도
만들었으면 좋겠다는 생각도 해봤답니다 조선해양문화관 입장권만 매표하면
즐길 수 있는 공간이라 더 좋았던 것 같아요
지루한 전시관만 있는게 아니라서
아이들과 함께 방문하기 아주 굿이에요 놀이방(유아조선소)을 나오면 유료로
즐길 수 있는 오락시설도 있어요
보트조정체험도 있고 VR게임도 있어
아이들이 좋아할 수 밖에 없답니다 여기서 이것저것 하다보니 만원정도
지출한 것 같습니다 입장료보다 게임하는
비용이 몇배로 들어간 것 같아요😋 딸이 좋아했던 해양공작소라는 만들기
체험공간인데 유료로 진행하지만 다양한
체험키트가 있어서 할만하더라구요
종류가 8개정도 있는데 1,000원부터
10,000대까지 있었어요 아이들이 남는 건 체험뿐이라 저희도
두 가지 선택해서 시간을 보냈어요
유아도 쉽게 할 수 있는 만들기도 있어
연령대에 상관없이 즐길 수 있어요
경남 여행지로 아이들과 함께 즐거운
만들기 체험도 할 수있어 좋았답니다 특히 직원분이 친절하셔서 기분 좋게
체험을 진행할 수 있었네요
아 그리고 비슷한 체험이 있는 옥포대첩
기념공원도 거제 여행지로 괜찮으니
함께 방문해 보면 좋을 것 같습니다 실컷 놀다가 전시관도 관람했어요
전시관은 총3개의 전시관이 있는데 전부
선박과 조선기술에 대한 전시물이에요
아직 저희 딸이 보기에 이해하기 어려운
내용이었지만 그래도 볼거리가 있어서
괜찮더라구요 세계 최고의 조선소가 울산에 있다는
사실을 딸에게 알려주기도 했어요
 선박의 설계에서 진수까지 조선기술에
대해서 알기쉽게 잘 전시했더라구요 조선소에서 배를 만드는 과정도
영상으로 볼 수 있었고 첨단기술 원리에
대해서도 잘 설명되어 있더라구요 전시관 관람을 마치고 전망대가 있어서
한번 올라가봤습니다 다행히 야외가 아닌
실내 전망대라서 좋더라구요 망원경으로 멋진 지세포의 풍경도
감상할 수 있었어요 참고로 왼쪽으로 보면
거제 씨월드가 있는데 놀고 있는 돌고래를
 볼 수도 있으니 전망대는 한번 가보세요 거제 조선해양문화관과 바로 붙어있는
씨월드도  입장료가 비싸긴 하지만 
예쁜 돌고래를 볼 수 있으니 아이와 함께
방문해 보면 좋을 것 같습니다 거제 어촌민속전시관에서 20분정도에
학동몽돌해변이 있으니 여행 코스로 함께
 묶어서 돌아보면 좋을거에요
코로나 잠잠해지면 방문해 보시길 바라며
그럼 이만 경남 여행지 거제도 이야기를
이만 마치도록 하겠습니다  지리산 하동 삼성궁 경남 여행지 추천 합니다
안녕하세요~
베짱이가 되고 싶은 앤트리입니다  지난 하동 힐링파크 캠핑장 다녀오고
바로 부산 오기 아쉬워서 
주변에 지리산 경남 여행지 찾아보다가
하동 힐링파크 캠핑장과 가까운
하동 삼성궁이 있길래 바로 가보았습니다
힐링파크 캠핑장과 하동 삼성궁까지는
30분 안 걸렸지만, 입구에서 차가 조금 막혔어요;   내비게이션 길 따라가다 보면
이렇게 삼성궁 이정표가 보입니다
하동 삼성궁 가던 날, 
주말이라 그런지
입구에서 주차하기 위해 기다리느라 시간이 조금 지체되었습니다
입구 진입하기 전 양옆으로 차들이 많이 주차되어 있었고
  지리산 하동 삼성궁 입구에 
버스 주차장과 승용차 주차장이
따로 있었습니다 하동 삼성궁 입구에는
커피와 음료를 파는 작은 카페가 있고요~
대인 소독기가 있습니다
코로나로 인해서 소독기가 설치된 것인지,
사람이 지나가면 알아서 소독제가 나왔습니다
신기하더군요 ㅎㅎ 지리산 하동 삼성궁 입장료는
어른 7,000원 이었습니다
우린 2명이니 2장 14,000원에 구매합니다 입장시간은 오전 8:30분부터입니다
퇴장 시간은 계절별 달라질 수 있다고 하니,
겨울엔 너무 해질 때까지 늦게 있으면 안 될듯합니다~ 입장권을 구매하고 
하동 삼성궁 입구로 들어서면,
우측엔 오리 모양 건물의 식당이 있습니다
좌측으로 삼성궁 입구로 들어서게 되는데
돌담벽이 첫눈에 들어오게 됩니다  조금 더 가까이서 돌담벽을 바라보고 있자니
돌에 사람 모양의 조각이 새겨져 있었습니다
이렇게 단단한 돌에 정교한 조각을 새겼던 기술이 대단합니다!
그리고 움폭 들어간 큰 돌에 작은 돌들도 많이 쌓여 있었고요~  지리산 삼성궁은 
마고성, 검달길 가는 이정표를 따라 
길 따라 그냥 걸어가면 됩니다 지리산 하동 삼성궁은 단풍이 들고 있어서,
이렇게 예쁜 단풍나무도 구경할 수 있고요
중간에 작지만, 깨끗한 계곡도 있습니다
여름엔 이 길을 지나가기만 해도 너무 시원할 것 같았어요! 중간에 작은 호수가 있었는데,
지리산 가을 단풍과 함께 너무 예쁘고 잔잔한 풍경이 나타났습니다
사진으로 다 못 담은 게 아까울 뿐입니다; 삼성궁 가는 길에 있던 작은 정자 이렇게 돌에 그림도 그려져 있었는데,
용이나 거북이 그림이 많았습니다
이 자리가 그늘이기도 했고, 약간 무서운 느낌도 들어서
얼른 사진만 찍고 나왔답니다 ㅋㅋㅋ 하동 삼성궁 돌담길을 계속 따라 걷다 보면 나오는
돌담벽과 천장에 그려진 벽화들입니다 돌담길 따라 계속 가다 보면,
사슴 장군이 이렇게 입구에서 지키고 있네요~
진짜 장군 같은 포스라 살짝 긴장했네요; 지리산 삼성궁 내에 있는
마고성이라고 합니다 도착하니,
너무나도 멋진 풍경의 호수가 나타났습니다 너무나도 아름다운 하동 삼성궁 마고성에서
감탄이 나오지 않을 수 없습니다!
멀리 보이는 단풍나무까지.
어쩜 이렇게 자연속에서 멋지고 아름다운 풍경이 생겼을까요! 호수를 천천히 한 바퀴 돌고, 
다시 삼성궁 가는 길로 향합니다 마고성을 지나 다시 돌담길을 따라 걸으면
이렇게 비석처럼 생긴 돌들도 있습니다
너무 넓어서 핸드폰 카메라 화면에 다 담기지 않아
갤럭시 노트 10+ 파노라마 기능으로 찍어 보았습니다 삼성궁 가는 길은 아직 멀었나 봅니다
중간에 화장실도 있습니다
넓고도 높게 계속 이어진 하동 삼성궁의 돌담길.
그 시절엔 기계 없이 사람의 손으로만 돌을 다 쌓아 올려서 벽을 만들었을텐데..
저렇게 높은 곳까지 돌로 벽을 쌓을 수 있었던 것도 대단합니다! 마고성 둘레길을 따라 조금 높이 올라온 상태에서,
마고성 뒤편에서 바라본 마고성 호수입니다
뒤편에서 단풍나무와 호수를 봐도 너무 멋있습니다
이렇게 멋진 뷰가 있어서
경남 여행지 추천 으로 지리산 삼성궁이 유명한가 봅니다! 다시 갤럭시 노트 10+ 파노라마 기능으로 사진을 찍어 보았는데요~
마고성 뒤편을 둘레길 따라 걸어 올라오면, (사진 우측)
마고성 호수를 한눈에 볼 수 있습니다 지리산 삼성궁은 마고성이 끝이 아니었습니다.
삼성궁 가는 길 이정표가 계속 나오는 걸 보니
아직 좀 더 걸어가야 나오나 봅니다
가는 길에 울창한 소나무 숲도 보았고요~  하동 삼성궁 안내 이정표 따라 계속 걸어오니,
이렇게 눈앞에 또 다른 멋진 뷰가 딱 나타납니다
푸른 산들 사이에 보이는 고즈넉한 건물이 있습니다
이렇게만 봐도 마음이 편안해지고 힐링은 충분히 됩니다
청학 선원 삼성궁에 대한 설명도 있어서,
서서 천천히 읽어보았답니다  사진상에서는 배달길 밝은 땅의 길 나무 명패와
뒤에 사찰 앞 둘레길처럼 되어 있는 곳과
거리가 굉장히 가까워 보이지만,
실제로는 거리가 꽤 됩니다 여기까지 왔는데, 
하동 삼성궁의 메인인 배달 길을 안 가볼 수 없겠죠~ 위에서 보는 하동 삼성궁 둘레길입니다 돌담길 따라 천천히 걸어가 봅니다 (내부 사진은 혹시나 실례가 될까 봐;; 일부러 찍지 않았습니다) 내려가는 계단이 무척 가파른 곳이 있었습니다
애기들은 발 조심해야 할 것 같아요~
어른들도 한 번 서서, 조심조심 걸어 이동했습니다~
계단에도 학 조각과 그림들이 있습니다
삼성궁 성전에서 봤던 그림들과 연결될 것 같습니다 지리산 삼성궁 둘레길까지 다 걸어오고 나니,
아래쪽에서는 이렇게 아주 큰 바위를 가운데에 놓고
공사하는 모습도 보였습니다
무언가 큰 의미가 있는 바위겠죠~ 주차장 가는 길 이정표 따라 계속 내려오니
처음 입구에서 보였던 오리 식당 건물이 나왔습니다
처음엔 오리인 줄 알았으나, 이렇게 보니 학 같기도 하네요;;; 입구에서 대형, 소형으로 나뉘었던 주차장도 한눈에 보입니다 길이 자연스럽게 오리 건물로 향하게 합니다
이 장독대를 지나서 오리 건물로 들어가니
기념품샵이 딱! 
놀이공원의 마지막은 기념품샵을 들려서 나오게 하는 것처럼 말이죠~ ㅋㅋㅋ 기념품샵은 패스하고 나왔는데,,,
어머! 파전과 도토리묵을 파는군요!!
1시간 30분가량 걸었더니 급 허기가 집니다 파전 하나와 잔치국수 하나를 주문하였습니다
주문과 계산은 기념품샵 내에 있는 카운터에서 계산합니다
주문지를 이렇게 종이에 적어서 주시면,
파전 앞에 계시는 이모님께 종이 전달해 드리고
우리는 대기번호 종이만 가지고 번호 불러주기를 기다리면 됩니다~  아무 생각 없이 배고파서 파전과 잔치국수 주문한 건데,  여기가 하동 삼성궁 파전 맛집인가 봅니다 ㅋㅋㅋ 하동 삼성궁 안에 있는 식당은 오리일까요? 학일까요??
급 궁금해지는군요;;  야무지게 지리산 하동 삼성궁 구경을 마치고
배도 야무지게 채우고 왔습니다  경남 안심 나들이
여행지 추천 10곳 안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.
최근에 취재차 경남 안심 나들이 여행지
합천영상테마파크를 다녀오게 되었는데
오늘은 경남 안심나들이 10선에 포함된
곳부터 직접 다녀온 합천영상테마파크에
대한 소개까지 상세하게 적어볼게요 ♡ 먼저 한국관광공사 경남지사는 여행지 방역을
일상화하는 분위기를 확산시키고 지역의 관광
산업 생태계 회복의 계기를 갖기 위해 총 10곳
발표를 했는데 인구 대비 코로나 확진자 수가
전국 평균에 비해 적은 경상남도의 장점들을
살려 감염병 전파를 최대한 방지할 수 있도록
환경과 방역 시스템까지 갖춰 선정했답니다.  경남 안심 나들이 여행지로 소개된 관광지는
아래에 상세히 적어드릴 테니 참고 바라요 :)  이 중에서 저는 경남 안심 나들이 여행지로
합천영상테마파크에 다녀오게 되었고 매표
후 입구부터 철저한 방역 시스템이 있었죠 입장료는 성인 기준 5,000원이며 관람 시간
같은 경우 하절기랑 동절기가 다른데 하절기는
9시부터 18시, 동절기는 9시부터 17시까지만
관람이 가능하니까 이 부분 참고 바랍니다 ♡ 아무튼 열 체온 측정을 하고 손 소독 후에
입장할 수 있었고 합천영상테마파크는 영화
세트장으로도 종종 등장하는 장소였어요. 합천영상테마파크의 큰 자랑거리는 의상을
대여할 수 있다는 점인데 들어가자마자 왼쪽
편의 합천의복을 찾아가시면 개화기 의상을
입어보실 수 있어요. 옷 종류도 많았답니다. 의상 대여하는 데에 드는 비용은 2시간 기준
20,000원이며 원하실 경우 하루 종일 대여를
할 수도 있고 아동 의상 대여까지 가능하니
아이랑 함께 가기에도 좋은 장소라 생각해요. 구경하는 순서는 사람에 따라 다르긴 한데
공간이 넓기 때문에 번호 순서대로 천천히
구경하시는 것을 추천드리고 싶고 청와대
입구 모노레일 하차장에서 전동 마차 탑승
또한 가능하니 편하게 이용해도 좋아요 :) 만약 청와대까지 관람하실 분들은 모노레일
탑승장에서 티켓을 끊고 탑승하시면 되는데
관광객분들이 많지 않기 때문에 금방 탈 수
있으실 거예요. 그리고 왕복으로 끊지 않고
편도로 끊고 내려올 땐 걸어서 오시는 분도
있으시니 취향껏 선택해 보시길 바랍니다. 이번에 경남 안심 나들이 여행지로 다녀온
합천영상테마파크는 2004년에 건립을 한
곳으로 1920년대에서 1980년대를 배경으로
하는 국내 최고의 오픈 세트장이었답니다. 실제로 각종 영화 세트장으로 이용하는 경우가
많았었는데 드라마 각시탈, 빛과 그림자, 서울
1945, 에덴의 동쪽, 경성스캔들, 시카고타지기,
비밀의숲, 란제리소녀시대, 화유기, 미스터
선샤인, 영화 태극기 휘날리며, 인천상륙작전,
해어화, 암살, 써니, 밀정, 박열, 택시운전사,
대장 김창수, 판도라, 강철비 등등이 있어요. 이처럼 각종 영화, 드라마, 광고, 뮤직비디오
까지 190편의 작품이 만들어진 장소가 바로
이곳이며 전국 최고의 촬영 세트장이에요 :)  최근에는 경남 안심 나들이 여행지로 알려진
합천영상테마파크 뒤편으로 전국 최대 규모
분재공원과 정원테마파크가 개장했는데 만약
다음에 여행을 가게 되면 꼭 들러봐야겠어요. 메인 건물인 청와대 촬영 세트장, 분재 온실,
생태숲 체험장, 목재 문화 체험장까지 있어서
아이들 교육용으로도 좋고 남녀노소 어른과
아이 할 것 없이 누구나 좋아하는 장소였어요. 여기서 제가 좋아하는 드라마 세트장 감상도
실컷 하고 직접 들어가 볼 수 있다는 게 정말
이색적인 체험 거리라는 생각이 들었답니다. 또한 배가 고플 때 합천영상테마파크 안에
있는 식당에서 끼니를 해결할 수 있는 점도
좋았고 가격이 비싸지 않아서 부담 없었죠 이곳에서 관람할 수 있는 거리는 총 3군데가
있으며 적산가옥 거리, 소금동 거리, 70년대
종로 거리까지 다양하게 있어서 신기했어요. 저는 뼛속부터 한국인이라 70년대 종로 거리
구경하는 게 가장 재미있었는데 부모님 시절
그대로를 재현한 분위기가 고스란히 느껴져
신기하게 느껴졌고 아... 이 시절에는 이렇게
살았었구나 하며 그 시대가 이해되었어요 :) 또한 곳곳에 포토존들이 많이 있어서 꼼꼼히
구경하고 사진까지 찍으시려면 넉넉히 2시간
잡으셔야 여유롭게 관람 가능하실 거랍니다. 아무튼 지금까지 경남 안심 나들이 여행지인
합천영상테마파크를 소개해 드렸는데 제가
다녀왔었던 곳 말고도 총 10선이나 있으니까
시간 날 때 나들이 다녀오시면 좋을 듯해요 :)
네이버에 @혀니 팬하기 하셔서
최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡ 주소 : 경상남도 합천군 용주면 합천호수로 757
전화번호 : 055-930-3747
영업시간 : 동절기 09:00-17:00,
하절기 09:00-18:00
(월요일 휴무)
(월요일이 공휴일이면 운영, 다음 날 휴장)
#경남안심나들이 #경남나들이 #경남여행
#경남여행지 #합천영상테마파크 #한국관광공사 차로 올라갈 수 있는 해발 850m 높이에 합천 황매산 오토캠핑장과 억새평원이 펼쳐져 있었다. 운좋게 산과 산사이에 운해까지 걸쳐져 말 그대로 장관을 이룬 곳이었다. 해발 1,108m의 황매산은 11월 경남 여행지로 가을 억새명소로 가족 산행지로도 꼽히는 곳이다. 지금부터 시작하여 11월까지 드넓은 공원에 펼쳐진 억새를 감상할 수 있을 것이다. 억새평원을 보려면 일단 황매산 오토캠핑장을 찍고 차로 올라가면 된다. 가는 길~ 은행나무 보여 차에서 한 장 담아보았다. 아직 경남 쪽에 단풍이 들지 않았다 싶었는데 합천은 다른 곳과 달리 기온차가 많은 듯 빨리 가을이 찾아온 것 같았다. 서둘러 출발하여 우리가 도착한 시간은 10시 넘은 시간임에도 주차장은 차가 가득, 아마도 주말에는 순식간에 꽉 찰 것 같았다. 주차료는 따로 없었다. 운 좋게 차를 주차하였다면 좋아라 하며 본격적으로 억새평원을 향해 걸었다. 입구에 단감과 대봉감이 5,000원으로 푸짐하여 내려올 때 사야지 했는데, 나올 때 다른 방향이라 아쉽게 못 사고 왔다. ㅜㅜ 조금 올라가니 좌측에 연못도 보이고 주변에 나무들이 물들기 시작하여 아름다웠다. 산정에 만든 아름다운 정원이라고 해야하나. 암튼 정성드려서 가꾼 느낌이 들었다. 길 주변으로 수국도 심어져 있어 다른 계절도 궁금해졌다. 억새는 그늘이 있으면 안 자라서 그런지, 나무가 없는 억새평원이 자라기 좋은 입지 조건인셈이다. 그 덕분에 한 그루씩 있는 왕따 나무가 생겨 사진 담는 재미가 있었다. 어머나... 채 5분을 올라오지 않았는데 뒤로 돌아보니 저절로 감탄사가 나왔다. 늦지 않았나 싶었는데 지금부터 11월까지 억새가 피어 오래 볼 수 있는 풍경이었다. 산 쪽 단풍이 이제 시작단계, 황매산은 5월에 절정을 이루는 철쭉 군락지로 유명한 곳이다. 예전에 산행을 엄청해서 와보았나 싶었는데 억새 평원을 보니 처음 온 곳인 것 같다. 자꾸만 뒤돌아보게 하는 풍경들, 11월 경남 가을 억새 여행 볼만한 곳 여기! 황매산 억새평원이었다. 이곳은 태극기 휘달리며인가? 암튼 억새를 배경으로 한 영화 촬영지이기도 하였다. 살짝 오르막이며 마스크까지 한 상태라 숨이 찼음에도 걸었다. 걷다 보면 벤치도 있는데 이런 곳에 앉아 잠시 가을을 느껴야 하는데 능선에서 보는 풍경이 궁금하여 마음이 급하였다. 우리도 일찍 왔다고 생각했는데 벌써 내려가는 사람도 보였다. 알록달록 빨강 옷이 단풍으로 보였다. 조금 전 처음 봤던 연못이 있는 숲을 위에서 내려다보니 아련함이 전해지는 봄 느낌이었다. 와우~아름다워라~ 그리고 조금 더 시선을 멀리하면 철쭉 군락지까지 보인다. 어둑하니, 뭐든 한때가 있는 모양이다. 지금은 억새 전성시대~~ 황매산은 길이 워낙 잘 되어 있어서 그런지 가족 산행지로 잘 알려져 있다. 1000고지에 이렇게 넓은 길을 안전하게 만들어뒀다니, 편하게 올라올 수 있어 감동이었다. 길뿐만 아니라 시선 가는 모든 풍경이 감동이었다. 올라가는 길, 오른쪽은 황매산정상으로, 왼쪽은 모산재로 이어지는 산길이다. 멀리 황매산 정상이 보인다. 오늘 일정은 정상까지 가지 않고 능선을 따라 전망대 보고, 하늘계단으로 내려오는 코스로 잡았다. 우리가 갈 전망대가 좌측에 까마득하게 보인다. 억새 군락지에 길은 휘어지듯 넘실거리며, 그 속에 사람들은 너무 작은 생명체다. 자연 앞에 인간은 정말 작은 존재인 듯하다. 정상 쪽은 마음만, 쳐다보니 올라가는 계단 각도가 장난 아닌 듯 보였다. 앗, 그런데 유치원 아이들이 많이 보였다. 어떻게 올라왔냐고 물어보니 걸어서 왔단다. 와~ 아이들이 나들이 오는 억새평원이다. 그리고 11시 방향에 또 다른 전망대가 보였다.  그쪽은 배경으로 운해가 있어서 그런지 더 멋지게 보였다. 어떤 전망이 펼쳐질지 상상하게 하였다. 산정에 웬 성곽일까 생각했는데 산성은 영화촬영을 위해 세트장으로 만든거란다. 누각에서 보는 일몰이 정말 멋지다는데, 오늘은 당일치기라 다음에 합천에서 숙박한다면 꼭 담아봐야겠다. 보통 산모습과 다른 이유는 해발 700~900미터의 넓은 땅에 젖소를 풀어 길렀다고 한다, 자연스럽게 평원이 만들어졌으며 목장이 떠난 후 초원에 철쭉과 억새가 자리잡았다고 한다.  멀리서 봐서 전망대 같았는데, 알고보니 산불감시초소였다. 해발 1000고지로 모산재까지 2.1km 천황재까지 1.3km 황매산 1.7km 억새만 좋아라 바라보다가 시선을 낮추니 바람 속에 나즈막하게 자라고 있는 가을 꽃을 발견하였다, 용담, 노랑 코스모스, 구절초까지 바람견디며 잘 자라준 대견한 꽃들이었다. 산불감시초소 옥상은 전망대 역할을 톡톡히 하고 있었다. 360도 뷰는 말이 필요없는 풍경, 바로 아래 철쭉 군락지가 펼쳐져 봄에 꼭 다시 오자며 마음 먹었다. 반대편으로 와서 하늘계단으로 내려오는 코스가 좋은 것 같다. 억새 본다고 힘든줄 모르고 올라와서 그런지 이쪽으로 와서 계단 올라간다 생각하니 아찔,, 앞서 간 동생을 모델로 억새 사이에서 한장 담아보았다. 억새보며 방방뛰는 동생의 마음이 우리마음이었다. 지금은 억새전성시대라 그런지 철쭉단지는 정말 한산하였다. 한바퀴 돌고 도시락은 이런 곳에서 먹어도 될 것 같다. 기다려~ 봄에 꼭 만나자. 지금 황매산군립공원은 단풍이 들기시작하였다. 경남쪽에선 조금 빨리 시작되는 듯, 11월 경남 여행지로 가을 억새 명소, 억새평원이 펼쳐진 이곳으로 여행떠나보자. 바람길 내어주는 아름다운 가을이 기다리고 있다.    경남 고성 여행은 저에게 국내여행의 새로운 매력을 느끼게 해주었습니다.
고성군 면적은 서울 면적의 85% 정도지만 인구는 5만1천명 밖에 안된다는 사실! 인구 대비 넓은 면적을 자랑합니다. 경남 고성 곳곳에서 때 묻지 않은 자연과 여유로운 풍경을 만날 수 있어요. 게다가 남해 한려수도와 접하고 있어 아름다운 절경이 펼쳐집니다.
코로나 시대 언택트 여행지가 바로 경남 고성이 아닌가 싶습니다. 사람 왕래가 적고 청정한 자연을 즐길 수 있으니까요. 1. 경남 고성 문수암 자연 속에서 욕심을 내려놓고, 여유를 즐기고 싶다면 고성의 산사 여행을 추천합니다. :)
숲과 계곡을 따라 걸으며 사색하고 마음을 비우기 좋은 곳. 경남 고성 문수암에 다녀왔습니다. 무이산(549ｍ) 아래 자리 잡은 문수암에 가면 바다 풍광을 감상할 수 있어 남해 보리암과 여수 향일암이 떠오릅니다. 불교를 믿지 않더라도 이곳은 고성 가볼만한곳으로 꼽힐 만큼 유명한 절입니다. 대웅전 뒤편으로 기암절벽이 병풍처럼 둘러싸고 있습니다.
어떻게 이런 절벽 아래에 암자를 세웠을까요? 마치 천혜의 요새 같은 느낌입니다. 문수암은 신라시대 신문왕 8년(688년) 의상대사가 창건했습니다. 1300년 넘게 오랜 역사를 자랑하는 전통 사찰이네요.
문수암 사찰 앞으로 고성 한려수도 풍경이 한눈에 펼쳐집니다. 탁 트인 하늘과 주변 섬이 펼쳐지는 바다. 잔잔한 풍경이 힐링을 선사합니다. 고성 자란만 일대의 한려수도 비경이 그림처럼 펼쳐집니다.
잠시나마 이곳에 걱정 근심을 내려놓습니다. 2. 경남 고성 보현사 약사전 경남 고성 문수암에서 산길을 따라 내려가면 보현사가 나옵니다.
지도상으로는 보현사라고 되어 있는데 문수암 약사전이라고도 합니다. 문수암 주지스님이었던 휴암당 정천 스님이 1983년 약사전과 약사대불을 만들었다고 전해집니다. 약사전은 질병 치료와 수명연장 등을 기도하는 도량입니다. 자세히 보면 부처의 손에 약사발을 들고 있습니다.
오전에 가면 불상 뒤쪽으로 햇볕이 비춰 눈이 부셔 불상을 제대로 바라볼 수가 없습니다. 동양 최대 규모를 자랑하는 약사여래불 뒤로 푸른 바다가 펼쳐지는데요. 크고 작은 섬들이 둥둥 떠있는 것처럼 보입니다.
하늘과 맞닿은 바다. 푸른 물감을 쏟아 놓은 것처럼 파란 그라데이션이 펼쳐집니다. 3. 경남 고성 그레이스 정원 경남 고성에는 가볼만한 민간 정원이 여러 곳 있습니다.
그중 한 곳이 고성군 상리면 그레이스 정원입니다. 그레이스 정원에는 15년간 가꾼 수국 등 120종의 식물이 있어요. 겨울이라 조금은 황량한 풍경이지만 산책로를 따라 걷기에 좋았어요. 겨울이라 그런지 손님이 아무도 없었습니다.
그레이스 정원을 전세 낸 듯 자유롭게 곳곳을 둘러봤습니다. 앙상한 가지만 남은 메타세쿼이아 길에서 사진을 남겨봤습니다.
내년 여름, 수국이 필 때쯤 맞춰 다시 가봐야겠습니다. 4. 경남 고성 소을비포진성 고성 소을비포 진성은 조선시대 수군들이 전투를 위해 해안 벽에 쌓은 성곽입니다.
남해안 왜구 침략의 방비를 목적으로 진과 보를 설치했다는 기록이 전해져 내려옵니다. 소을비포성은 성종 22년 (1491년)에 쌓았으며 종 9품 권관이 파견되었습니다. 성 둘레를 한 바퀴 따라 거닐며 유유자적 시간을 보냈어요.
고성 여행을 함께한 친구들과 발 사진 인증샷.JPG 5. 상족암 군립공원 해안누리길 상족암 군립공원 가는 길에 공룡화석지 해변길이 있습니다.
덕명항에서 시작해 맥전포항까지 이어지는 3.5km의 길인데요. 해변길을 걷다 보면 백악기 시대 공룡들이 걸어 다녔던 흔적을 볼 수 있어요. 고성군 전역에 약 5천 개의 공룡발자국 화석이 발견되었다고 하니 대단하죠? 공룡 화석 탐방로를 따라가면 상족암이 나옵니다.
상다리를 펼쳐 놓은 것 같다 해서 이름 붙여진 상족암. 안쪽으로 이어진 동굴에서 멋진 풍경을 볼 수 있어요. 6. 고성 독수리 생태투어 고성에서는 겨울 시즌에 한해 독수리 생태탐조 프로그램이 열립니다.
몸길이 3m에 이러는 400~600여 마리의 야생 독수리가 먹이를 먹는 모습을 볼 수 있고요. 독수리 생태 이야기와 독수리 기념품 만들기 등으로 프로그램이 구성됩니다.
지난주부터 시작된 프로그램인데 코로나로 인해 운영 일자가 변동적이니 홈페이지를 확인하세요. >> 경남 고성 여행코스 하이라이트 더 보기
https://blog.naver.com/neweunha/222178704216 경남 고성군 팸투어에 다녀와 작성한 여행기 입니다.  진주는 한복을 만들기 위해 필요한 비단실크를 만드는 전국 제일의 실크단지입니다. 지역적 여건이 좋아 세계 5대 실크명산지 중 한곳으로 발달해왔어요. 현재는 한복을 주로 입지 않기 때문에 예전보다 소비량은 줄었지만, 오랜 세월 이어온 역사와 함께 전통적인 방식으로 실크를 만들고 있습니다. 이에 , 올해는 한복문화주간 진주로 선정하여, 한국의 전통한복에 관한 주제로 한복체험과 더불어 실크한복 경연과 패션쇼도 진행하고 있습니다. 이 행사는 모두 "진주성"에서 진행 하고 있습니다. 진주성 또한 오랜 세월 그자리를 지키고 있으며, 논개 의인에 대한 이야기로도 유명한 성입니다.  그럼 경남 여행지 추천 드리는 진주 한복문화주간 방문기 풀어보아요. 후문 쪽으로 들어서면 이렇게 2021 한국문화주간 진주 행사에서 전시하고 있는 실크제품들을 볼수 있습니다. 실크로 만들수 있는 한복은 당연히 있고, 가방, 스카프등 다양한 제품들이 전시되어 있습니다. 구경해보셔요.  진주 박물관 방향으로 가면 제가 체험하고 온 한복무료 체험 부스가 있습니다. 한복은 오른쪽 진주 운영본부 바로 옆 두번째 부스에서 대여가 가능하더라구요. 예약도 가능하다 보니 이날 제가 2시에 예약을 하고 갔는데 이미 그시간대에는 예약이 풀로 차있었습니다. 다른 분들이 오셔서 이용가능하냐 문의 하니 4시가 되어서야 가능하다고 대기예약하고 가신분들도 있었습니다. 선착순으로 진행을 하고 있지만 예약자 우선이다 보니, 이용해보시려면 예약 하고 가심 좋을거같애요. 참고하세요  ▶2021 한복문화주간 진주◀
행사기간 : 4.09 - 4.18
행사장소 : 진주성
//홈페이지 //
(아래 주소 가시면 한복 체험 예약가능)
↓↓↓
https://hanbok.iscs.co.kr/ ★한복 무료 대여 기간★
4월 16일 ~ 18일 
-한복대여 2가지 있어요-
01.풀셋팅 한복 대여는 사전 예약제
02. 한복만 대여시 사전예약 & 현장 대여 가능
저는 2번 선택했는데도 예약자가 풀로 찼습니다.
아니면 집에 있는 한복 입고 오셔서 즐겨보셔도 되요
 많은 분들이 한복을 입고 다니기에 전혀 이상하거나
어색하거나 민망함이 없었습니다.^^ 
이곳 진주성에서 한복입고 다니는게 
꼭 일상인듯 편안했어요 처음엔 물론 어색했지만ㅋ  2시 예약으로 갔지만 이미 먼저 오신 분들이 대여를 하고 가셔서 옷이 많지 않다고 하시네요 .그래도 그중에서 내맘에 드는거 골라서 입어보았습니다.
참고로 한복은 아주 밝고 튀는색을 입어야 사진도 잘 받거니와 생각보다 촌스럽지 않고 화사합니다. 밝은색을 고르세요. 무난한 색 하면 튀지도 않고 이쁘다는 생각이 별로 안들더라구요.ㅋㅋ나만그런가. 그래서 난 진핑크 치마를 선택,
옷 입혀주시는 분께서 하시는 말씀,
치마 먼저 고른 후 ,저고리를 선택하면 되세요~
치마부터 고르셔유  지금 이벤트 중이에요. 
4/15-4/18 
컨셉은 한복을 일상처럼 , 일상을 한복처럼이라는 것으로 위 기간 동안 한복입고 인증샷을 인스타에 남기면 경품이벤트 진행 이에요. 기간이 짧으니 서두르세요^^  저도 응모해봤습니다.
*응모하세요!ㅋㅋ 안되면 그만이지만 되면 오예~하는거! 그리고 아주 기본적인것!
한복은요,
우리꺼~ 한국꺼~
모르는 사람없죠그죠~중국거 아닙니다.
미힝 깨쏘리를 요즘..어디서 하잖아요.어이없음. 진주성은 아주 오랜 역사를 가진 우리나라에서 보존하고 있는 성중 하나입니다. 정원과 성벽이 너무 잘 보존 ,관리 되고 있으며, 진주에서 이만한 휴식공간이 없는곳입니다. 한여름 더운날 촉석루에 앉아있으면 얼마나 시원한줄 아시나유. 그리고 잔디위에도 올라갈수 있기 때문에 돗자리 하나 들고 가서 쉬다 오기에도 좋습니다. 
무엇보다 어딜가든 포토존입니다 성벽을 걸어도 멋지고, 의암앞에 있어도 품위 나고, 산책로만 걸어도 향긋한 곳입니다. 경남 여행지 추천 해달라 하면 진주의 진주성은 무조건 이죠. 이만한곳 잘없습니다. 논개 의인의 이야기가 있는 촉석루며, 일본놈을 안고 뛰어든 바위가 이곳 촉석루 아래 있어요 의암으로 이름지어져 불리우고 있습니다. 꼭 가보세요. 
지금 2021 한복문화주간 진주 행사로 인해서 실크로 만들어진 등불터널 입니다. 이곳은 밤이 되면 제대로 된 뷰를 뿜뿜한답니다. 진주의 진주성은 밤에도 오픈하기 때문에 야경보러 가셔도 좋아요. 저녁 6시 이후로는 입장료가 없습니다.  *진주성
매표시간 : 9시 -18시
입장료 성인 2천원
이용시간 : 5시 - 23시
오전 9시 이전, 오후 6시 이후로는 무료 개방입니다.
휴관일 : 월요일, 
후문 유료 주차장 한복대여 한 후 , 진주성 곳곳을 돌아댕기며 사진찍어봅니다.  진주성 오른편에 철쭉이 한가득 피어 있어요. 지고는 있지만 그래도 내 치마색과 비슷! 화사함이 돋아서 여기서 찍어봅니다. 내뒤에 있는 석탑있죠. 저 석탑은 국보입니다. 산청범학리 삼층석탑! 국보를 배경으로 한컷! 진주성 박물관 오른편으로 오르막 계단이 있습니다. 그위로 올라가면 또 멋진 풍경 펼쳐져요. 울창한 나무들 사이 푸릇함이 상당한 산책로. 예쁘죠. 오늘 날씨가 미친날, 근데 미세먼지 나쁨이라 뜨더라구요^^ 여기 왜,,호빵이 있나요~ㅋㅋ ㅋㅋㅋ
그리고 진주성은 성벽따라 걸을수 있습니다. 울창한 숲이 펼쳐지니 진주성 가시면 꼭 가보세요. 경남 여행지 추천 할수 있을만 하죠. 푸른 잎들이 참으로 상큼하고 초록초록 입니다. 걸어 보아요.
이날 ,성벽이 유난히도 멋스러워서 사진좀 많이 찍었던!  날좋은날이면 걷기 좋은 진주성, 그래서 이곳은 현지분들의 쉼터이면서 산책코스  중 하나입니다.  히히 저 성문같은 저기 앞에 마네킹이 여럿 있는데 다들 마스크를 잘 끼고 있네요 같이 인증샷 남겨봅니다. 이제 촉석루 쪽으로 걸어 가봅니다. 성벽따라 걷기, 곡선 고운 성벽, 성벽 너머로는 남강이 흐르고 있쥬, 저기 건너편 동네에 이쁜카페들 꽤많아요 .코로나가,,잠잠해지면 놀러가고픔..
*촉석루*
그 아래에는 의암있어요. 논개님의 기록,  여기서 한번 또 찍어봅니다. 
미끄러질거 같아서 너무 무섭.ㅋㅋ  한가롭고 아무일 없는듯한 평화로운 진주성의 모습입니다.
신나게 한복 무료 체험 하고, 2021 한복문화주간 진주에서 펼쳐지는 실크한복 경연 및 패션쇼가 펼쳐 졌습니다.
저녁 7시 30분에 열렸던 패션쇼 입니다 . 코로나 때문에 ㅜ 외부인 출입 불가로 진행되어졌던 행사였네요. 다음엔 꼭 많은 분들이 멋스럽고 고풍스러운 우리 한복의 화려함과 고귀함을 느껴보실수 있는날이 오길 기원합니다. *패션쇼 현장 보아요.*   오픈 공연
엄청나게 큰 북을 치면서 펼쳐지는 공연이였습니다. 웅장하고 손이 딱딱 맞는 두분의 멋진 공연에 패션쇼의 흥을 돋아주기 딱이였습니다.  이날 어려운 외국 분들의 이름과 나라이름을 실수 하나 없이 수루룩 수루룩 읽어내던 아나운서 분! 바로옆에서 보면서도 대박이다 했어요 쉬는타임에는 열심히 대본 연습을 하시더라구요. 이래서 아나운서 하는구나 했어요 아무나 못하는 직업인듯. 멋졌습니다. 처음으로 신세대 전통한복 패션소가 펼쳐집니다. 
퓨전 한복인듯 특이한 한복들이였습니다.  퓨전식이라서 다들 한복이라고 하기엔, 오잉 했어요.ㅋㅋ 한복이라고 말안하면 모를,
그냥 고급 실크로 만든 의상 중 하나인거 같았습니다.
한번의 공연이 끝난 후, 노래공연 진행되었어요 이날 총 3분의 트로트가수분들이 오셨습니다. 가수 손빈아, 가수 한봄, 가수 박서진 님! 3분 모두 노래를 너무 잘하더라구요 노래듣고 있다보니 저절로 어깨 들석이고 저절로 손뼉치고 했네요 ㅎㅎ 1부가 끝나고 2부는 전통적이면서 현대적인 한복 패션쇼로 모델분들과 더불어서 외국인, 유학생, 현지분들이 모델이 되어서 패션쇼가 진행 되었습니다.
두번째 패션쇼, 
이번에는 고풍스러운 우리 전통한복풍의 의상으로 진행! 모델분들은 워킹할때 필수로 마스크 모두 착용하고 워킹을 하십니다. 그리고 마스크 또한 실크로 만들어진 제품이라고 합니다.   역시 한복은 전통이 고운거 같애요 제눈엔! 
어떤걸 따라 할수 없는 멋진 옷! 한복.      그리고 두번째 패션쇼의 마지막 분의 의상,
궁중 한복 같은 이런 분위기! 너무 이뻤어요. 하얀 한복 위에 꽃무늬가 들어간 무늬가 덧해져서 우아함까지 다가진 한복이였습니다. 그럼 영상도 한번 보실까요?
세번째 공연,
외국분들과 일반인 분들이 모델이 되어서 워킹을 하는 패션쇼 마지막 입니다. 패션쇼 진행 전, 지원모집을 하였는데 많은 분들이 참여하신듯! 멋지십니다^^ 그용기! 난 부끄러워서 .ㅋㅋ 하래도 못할것 같애요 푸하하,   한복에 마스크까지 쓰고 있어서 솔직히 알려주지않으면 모르겠더라구요!ㅎㅎ 고운 자태, 우리 한복! 실크 하면 진주! 진주하면 실크! 이곳은 실크의 메카 중 한곳으로 진주에 실크연구소도 있답니다^^  저고리 소매 부분에 학 두마리가 춥을 추고 있는 수! 곱다 곱다. 저리 고울까 했어요. 멋진 공연과 멋진 패션쇼에 눈호강 제대로 했던 경남 여행지추천 , 2021 한복문화주간 진주  , 진주성 나들이 였습니다.
 *팬하기*  2021한복문화주간진주 기지단 활동으로 직접 방문 후
작성하였으며 소정의 원고료를 제공 받았습니다. 경상남도 남해는 여행을 많이 다니는 저에게도 참 미지의 세계입니다.
이렇게 아름다운 곳을 이번이 세번째밖에 안됐으니 말이죠.
그만큼, 서울에서 거라기 있기 때문인데요, 그 덕에 자연환경이 또 잘 보존되어 있는 이유이기도 하겠죠.
가보시면 정말 멋진 자연과 경치를 볼 수 있는 곳, 바로 남해 입니다. 차량을 이용해서 쭉 올라가면 맨 윗쪽에 무료 주차장이 있답니다.
올라가는 길은 깨끗하고 예쁘게 정비되어 있어요.
중간중간 상점으로 운영되고 있는곳이 여럿 눈에 띄더군요.
천천히 걸으면서 가을여행을 기획해 보아도 좋을것 같은 #남해독일마을 입니다.  1960년대 뼈저리게 가난했던 한국에서 가난을 극복하기위해 독일로 떠났던 파독 광부와 간호사들이 있었습니다.
이들은 먼 타향에서 열심히 일하고 그 댓가로 급여를 우리나라에 외화로 송금하고 가져오게 됩니다.
피와 땀의 노동의 댓가로 얻으면서 참 고생을 많이 하셨죠.
이분들이 국내의 경상남도 남해에 정착하면서 2015년 39집이 완공되었습니다.
이는 대한민국에서 토지를 분양해서 이분들에게 분양했다고 해요.
"한국속의 작은 독일"의 특색에 맞게 건물과 정원이 독일과 흡사해서 많이 찾는 #남해가볼만한곳 이랍니다. 정문에 독일마을 "독일 아리랑이 되어......"라는 입석이 있어요.
화려한 마을에비해 숨은 이야기가 많아서 숙연해지는 곳 입니다.
우리의 아픈 과거지만, 우리가 잊으면 안되겠죠...
관광지에 가는것도 사실 문화와 역사를 알고 동화되는것이 중요하다고 생각해요.
화려한면 이면을 함께 보는게 진짜 여행이거든요.  남해독일마을 워낙 유명한 곳이기도하고, 역사적인 장소이기도 하죠.
예전부터 남해에서는 이곳을 유독 신경써서 만들고 관리하고 있는 느낌이 드는 곳이에요.
또, TV에서도 많은 인기를 얻기도했고, 마을 자체가 너무 예쁜 곳이잖아요.
유명 연애인들도 많이 활동하러 내려오기도 하는곳. 보물찾기처럼 TV속 그 명소를 찾는것도 재미있는 여행인것 같더군요.  기념관도 꼭 들려보세요.
요즘은 코로나 영향으로 실내에 들어가는건 좀 무리라서 저희는 패스했는데요.
세상이 좋아지면 그때는 기념관도 들려서 어떤 숨은 이야기가 있는지, 또 남해에 독일마을을 만들게 된 배경 등 역사적인 부분도 알아두시면 너무 좋답니다. 입구쪽은 편의동 같은 느낌이에요.
남해가볼만한곳 찾아왔는데, 남해의 건물중 이런 독일식 건물이 참 많더라구요.
이곳 독일마을이 아니더라도 심심치않게 볼 수 있는 기와의 모양과 색상이 남해임을 실감하게 되더군요.
이곳 입구쪽 건물은 마을이라기보다는 기념관에 딸려있는 편의동이라고 보시면 돼요.
화장실도있고 독일맥주 판매점도 있거든요. 독일 맥주를 판매하는 매장이 있어요.
맥주 한병에 1만윈이나 하더군요. 3병을 구매하긴 했는데요.
사실 이금액이면 국산맥주 6캔을 살수 있는 금액이잖아요. 너무 비싸요. 
맛은 조금 쌉쌀한 맛이 더 있는 맥주, 제 입에는 딱 좋지만, 더 사긴 좀 아닌듯하고,
그냥 기념이고 추억이라서 구매해봤답니다. 안쪽으로 들어가면 전망대가 위치하고 있어요.
이 전망대에서 남해독일마을 전체 풍경을 한눈에 감상이 가능한 곳입니다.
남해에 오셨다면 가볼만한곳 1순위가 바로 이곳이잖아요.
저희도 남해에 온 기념으로 사진도 찍고 맥주도 구매하고, 슬픈 옛 이야기도 듣는 시간을 가졌어요.
한국에 있지만 독일에 와 있는듯한 느낌의 마을이 너무 이국적이 예뻣답니다.   처음에 마을이 생길때 상업적으로 이용을 못하는 조건으로 분양을 했다고해요.
그렇다보니, 마을 안에서는 특별한 상업행위가 없어서 훨씬 조용해요
그냥 민박정도는 가능해서 민박만 한다고해요.
그덕에 조금은 더 조용하고 힐링하면서 독일마을의 정취를 느낄수 있어서 좋았어요.
건물은 화려하지만 그 안에서 느리게 여행이 가능한곳이란 느낌이 확 와닫는 부분이더군요. 코로나시대에 여행은 가야겠고, 야외에서 즐길수 있는 그런 여행 어디 없나?
라고 고민 하신다면, 남해여행을 정말 추천해 드리고 싶어요. 서울에서 멀지만 항상 가볼만한곳 가득한 곳이거든요.
이국적인 정취도 볼수 있고, 꽃과 야생화가 가득한 원예예술촌이나 섬이정원도 좋아요.
남해의 바닷가를 드라이브하면서 해변에 잠시 쉬었다 가기도 좋은 곳.
모두 실외에 위치하고 있다는점도 조금은 여행의 안도감을 찾게 하는 고장 입니다. 간이음식점도 독일식~~
먹거리를 찾는다면 약간 실망할수도 있겠어요. 크지 않고 작은 크기.
하지만, 독일식으로 여행의 또다른 즐거움을 주기에는 충분한 공간입니다.
요즘은 거리두기로 예전보다 찾는 사람이 조금 줄어든게 사실이잖아요.
서로서로 조심하고 건강하게 여행할 수 있도록 배려하는 모습도 너무 보기 좋습니다. 경남 남해의 멋을 고스란히 담아오고 싶은 여행지
정말 오랜만에 찾아온 남해, 자연과 산과 바다는 모두 그대로 그자리에 있잖아요.
언제나 찾아가서 아니온듯 쉬고오면 좋은 곳.
차박이든 드라이브든 느긋하게 시간내서 다녀오기 좋은 남해 독일마을, 갈수록 예쁜곳이 더 눈에 들어오는 곳입니다.
대한민국의 진주같은 여행지, 이번주 가족과함께 드라이브 떠나보는건 어떨까요?   안녕하세요 멍게에요
모처럼 계하는 친구들과 시간이 맞아서
1박 2일로 경남여행을 계획했답니다.
산새좋고 산정기도 가득해서 힐링
제대로 즐기고 왔던 곳이라 공유해볼게요 :) 목적지가 가까워오면 이렇게 덕유산 자락이 눈 앞에 보여요.
앞에 막히는 것 없는 자연 그대로의 풍경을
정~말이지 오랜만에 보는 것 같아요. 저희가 이날 찾아간 곳은 #남덕유산뮤지엄펜션 입니다.
덕유산 등산로 부근에 있는데 위치가 아주 끝내주더라고요.
해발 700미터 위치에 있다니 공기가 참 좋았어요! 객실은 A동이랑 B동으로 나뉘어져 있어요!
독채부터 원룸형태, 단체룸의 형태로 꾸며져 있더라고요. 한쪽에는 바베큐 시설이 보여요.
추위를 잘 막아주는 형태로 깔끔하게
꾸며져 있어서 마음에 들었답니다. 바베큐 시설이 넉넉해서 여유롭게
고기를 구워먹을 수 있겠더라고요. 제가 사는 곳인 대구는 일찌감치 꽃이 졌는데
덕유산 자락은 이제 갓 봄꽃이 피어올라서
1년에 두번의 봄을 만끽해볼 수 있었답니다 곳곳에 예쁜 꽃이 가득가득
이 밖에도 해바라기며 야생화도 만나볼 수 있었어요.
개인적으로 꽃을 너무 좋아하는 저로써는
반가울 수 밖에 없는 부분 ෆ  이렇게 그네 의자도 있고요.
곳곳에 포토스팟이 가득가득 구경을 마치고 짐을 풀어보려고 이동한 숙소에요.
산마루 방이었는데 이름부터가 자연친화적이죠? 이처럼 커다란 통창이 이어져 있어서
채광도 가득 들어오고 방 안에서도
덕유산의 초록뷰가 잘 보이는 형태였답니다. 빼놓을 수 없는 화장실
아주 잘 관리되어 있는 상태였어요.
폼클, 세면도구 등등
필요한 물품도 갖추어져 있고요. 수건도 인원에 맞게 
뽀송뽀송한 것들로 챙겨주셨습니다 :) 여긴 주방인데
물기 하나 없이 반짝반짝 침구류도 좋은 냄새가 나더라고요.
펜션 사장님의 청결함이 고스란히 묻어났어요.
사물함이라고 쓰인 부분을
열어보면 드라이기도 있었답니다. 이밖에도 밥솥, 전기포트 등등 필요한 것이
다 있어서 불편함 없이 사용했네요. 냉장고에는 안내시항에 걸려 있어요.
체크인은 오후2시 체크아웃은 오전11시
내부에서는 생선, 육류를 구워먹을 수 없으니
참고하시면 좋겠네요 :) 큼지막한 전신거울이 있길래 
인증샷도 빠르게 남겨봤답니다 :) 저희는 아침부터 부산하게 움직여서
해가지기전에 이른 저녁을 먹기로 했어요.
바베큐를 다섯시 쯤 시작했답니다. 이처럼 화목난로도 있어서 추위 걱정 노놉
사장님이 담요도 가져다 주셔서
센스 만점!!!! 바베큐도 새 그릴에 구워먹을 수 있게
챙겨주셔서 기분이 아주 좋았어요 :) 바비큐 가격은 총20,000원
모자란 술이나 물, 숯도 추가할 수 있더라고요. 고기 구워먹을 준비 끝 
목장갑까지 야무지게 세팅되어 있고
사장님ㅇ 나서서 불까지 피워주시니 편했답니다. 금방 활활 타오르는 불길 그 사이 먹거리 촤르르 세팅해줬어요.
술이 거의 3/5 수준인기 함정이지만요. 예열된 불판 위에 고기 굽기
역시 돼지고기는 사랑이었어요.
불맛입어 꿀맛 이번에 컵도 사서 제작한 스티커까지 붙여봤어요
여행온 기분 제대로 뿜뿜
마운틴뷰를 배경삼아 찍어보니 끝내주네여. 짠도 시원하게 외쳐보고요.
공기좋은 곳에서 마시는 술은 역시 물처럼 술술 넘어가요. 실컷 배를 채우고 나서는 같이 맞춰입은 
단체티를 장착하고 사진도 찍었어요.
핑크핑크하니 아주 기깔나죠? 간식으로는 친구가 떡볶이도 만들어줘서
무한정으로 배도 채웠고요.
내부에 인덕션이 잘 갖추어져 있어서
간단한 요리 만들어 먹기 괜찮았답니다. 그게 어울리는 맥주 한잔은 필수품!
이날 정말 술이 달더라고요. 그렇게 절절 끓는 방에서 숙면을 취하고
아침에 일어나자마자 사장님이 마련해주신
모닝커피로 하루를 시작했어요. 특별히 아이스로 만들어 먹었는데
정말 이게 힐링이지 뭐 별거 있나요? 다음날에는 11시에 퇴실을 마치고
사장님이 알려주신 코스로 마실을 다녀왔답니다.
여기는 영각사로 향하는 길목에 있는
계곡? 개울가인데 
여름에 오면 진리겠더라고요.
흐르는 물이라 아주 맑디 맑아서
잔잔하게 물놀이하기 좋아보여 눈독들여놨답니다. 보기만해도 물줄기가 아주 시원하죠? 금세 도착한 영각사에요.
저희 말고도 꽤 많은 사람들이 방문했을 정도로
한번쯤 가보기 좋은 절이었는데 이처럼 꽃이 지천으로 피어 있어서
꽃구경까지 아쉽지 않게 했답니다. 간만에 주말 내내 날씨가 좋았던지라
봄의 정기를 제대로 만끽할 수 있었어요.
한창 벚꽃이 피어 있어서
나무 아래서 사진도 찍었답니다 이름 모를 보라색 꽃!
너무 이뻐서 갤러리에 저장~ 내려오는 길에 또 하나의 볼거리가 있더라고요.
#이산책판박물관 어딘가 포스가 느껴지죠? 펜션을 이용했던 저희는 무료관람이 가능했답니다.
커피를 마시는 공간도 따로 마련되어 있고
이렇게 한땀 한땀 정성스럽게 그려내신
목판화도 판매되고 있었어요. 보통은 찍어내는 경우가 많다지만
하나 하나 직접 터치를 해서 만든거라
세상에 단 하나뿐인 작품이더라고요. 관장님의 안내로 전시관도 구경해봤답니다.
이산을 호로 두신 안준영 관장님의
작품이 가득히 보관되고 있다니
궁금해지더라고요. 한글 판본부터 반야심경, 고려대장경 등등
현존하지 못하는 완판본 같은 경우도 
그대로 재현해두셔서 뜻 깊었어요. 잘 찾아온 여행지 덕분에 1박 2일을 가득 채워서 참으로 좋은 경험을 한 샘이죠!
몰랐던 정보도 가득가득 담아갔네요.
3월 2일부터 4월 30일까지는 덕유산 탐방로가 
산불을 예방하기 위해서 통제되어 있는데
이후로는 다시 입산이 가능하다고 하니
등산러들에게는 반가운 소식 같아요. 저도 기회가 된다면 정기 듬뿍 전해주는 펜션에서 하루 더 묵으면서
등산까지 완벽하게 소화해보고 싶은 소망이 있네요.
#남덕유산뮤지엄펜션 #함양펜션 #무주펜션 #덕유산 #남덕유산 #덕유산펜션 #경남펜션 #경남여행지 #경상도여행지
#경남1박2일 #경북1박2일 #경상도펜션 #경상도1박2일 #1박2일여행지 #봄여행지 #경상도여행지추천 #함양가볼만한곳 #경남독채펜션   위 사진 보시면 경치 미쳤다! 라는 생각 안드세요?
우리나라에 운행중인 케이블카 많고 
케이블카는 기본적으로 전망좋은 곳에 설치되기에 산이건 바다건 호수건 
굿~ 뷰 보장되어 있는데요
굿~ 뷰 라고 다 같은 임펙트가 아니고 좋네, 겁나 좋네, 미쳤네 로 나눌수 있는데 
경남 사천바다 케이블카는 미쳤네 래벨에 속하는 
국내 케이블카 피라미드 최상위 등급에 속해있는 케이블카 입니다
사천바다 케이블카
여행날짜 : 2021년 2월 4일
관람소요시간 : 1시간 매표소에서 가장 가까운 주차장
경남 사천 케이블카는 초양, 대방, 각산정류장 있는데 
2021년 2월 기준 초양정류장의 경우 Only 경유정류장 으로만 활용되고 있어 
대방정류장에서 탑승하게 됩니다
주차장이 매우 넓어 주차걱정 없고, 평일 오전이라 매표소에서 가장 가까운 주차장에 
주차한 상태로 다른 주차장 역시 인근에 있습니다
주차비 무료 경남 사천 케이블카 정류장 위치
경남 삼천포에 있어 삼천포 케이블카 로도 불리는 중으로 
국내 일반적인 케이블카 운행구간이 바다 또는 산 가로지는것에 반해 
사천 케이블카는 정류장 3개 활용하여 산과 바다 모두 가로지르는 
매우 레어하면서 전망 좋은 케이블카 입니다
2021년 2월 기준으로 어디서 탄다고? 대방정류장~
반대편 각산정류장 에서는 못 타나요? 라고 물어보신다면 
됩니다. 408m 등산해서 올라가면..
각산정류장은 나중에 돌아올때 이용하는 리턴 전용 정류장 입니다 사천바다 케이블카 대방정류장 : 경남 사천시 사천대로 18 주차장에서 바라본 풍경
차에서 내리니 파란 하늘아래 케이블카 둥실둥실 떠다니는데 그림 좋더만요
사실 이틀전에도 왔었는데 
바람이 심해 무서워서 안타고 돌아갔습니다..ㅠ
쫄보라 되도록 흔들림 없을때 타고 싶더라구요
가장 좋은건 아예 안타는거지만 그럴수는 없으니 가능하면 바람 잔잔한 날로..^^ 삼천포 케이블카 홈페이지는 여기 클릭
오늘 강풍으로 휴장합니다. 보이시죠?
기상상황에 따라 예고없이 운행중단 될수있고 그런 이유로 당일 현장발권만 가능합니다
사천바다 케이블카
운행시간
일~목요일 : 10:00 ~ 18:00
금,토요일 : 10:00 ~ 21:00
단, 운행마감 1시간전 매표종료
정기휴장일 : 매달 홈페이지에 공고
기상악화로 인한 급작스러운 운행중단 및 정기휴장일 확인을 위해 
이용전 반드시 홈페이지 체크 하시는게 좋습니다 경남 사천 케이블카
이용요금
일반캐빈 대인 : 왕복 15,000원 / 편도 9,000원
일반캐빈 소일 : 왕복 12,000원 / 편도 6,000원
크리스탈 캐빈 대인 : 왕복 20,000원 / 편도 12,000원
크리스탈 캐빈 소인 : 왕복 17,000원 / 편도 9,000원
- 크리스탈 캐빈은 바닥이 강화유리
- 소인 연령 기준은 36개월 ~ 만12세
- 애완동물 탑승불가. 음식물 반입금지
- 탑승소요 시간은 전체 2.43Km 탑승시 20~25분 소요
각산정류장 향할때 초양정류장 경유하는 관계로 각산정류장 갈때 
케이블카 훨씬 더 길게 탑승합니다 타는곳
본인이 구매한 티켓 종류에 따라 
일반캐빈 또는 크리스탈 캐빈 라인으로 탑승하시면 됩니다
매표후 전신소독 한다며 공중전화 박스같이 생긴 소독부스 안에 1명씩 
들어갔다 나오게 합니다. 날 소독함..ㅠ  일반캐빈
총 45대 케이블카중 일반캐빈 30대는 빨간색, 크리스탈 캐빈 15대는 파란색으로 
케이블카 정원은 10명 입니다
다른 케이블카 예로 볼때 코로나 영향으로 일행 단위로 탑승시키지 않을까 싶습니다 사천바다 케이블카 운항구간 안내
상기 안내 보시면 운행구간 깔끔하게 이해되실거 같습니다
1. 대방정류장 승차 - 초양정류장 단순경유 - 각산정류장 하차후 관광
2. 관광후 각산정류장 승차 - 대방정류장 하차후 귀가 사천바다 케이블카 출바알~
출발 직후 대방정류장 빠져나온 케이블카에서 바라본 사천대로 주변 풍경으로 
쭉쭉 뻗은 대로도 시원시원하고, 삼천포 바다도 시원시원하고 
이맛에 케이블카 타는갑다.. 싶더라구요
물론 전 마음이 좀 불편함. 쫄보라..ㅠ 바다 건너 초양도 향하는 중
눈앞에 펼쳐지는 비경은 경남 사천 인근 한려해상 국립공원 풍광으로 
짙은 코발트 블루빛 남해 바다와 파란 하늘이 제 마음도 파랗게 물들이는듯 합니다
앞서 삼천포 케이블카 산과 바다 모두 가로지른다고 말씀드렸는데 
대방정류장 ~ 초양정류장 첫구간은 바다 입니다
창에 비친 빛 반사로 사진 선명하지 못한것은 케이블카 창 높이가 높아 
창 너머 외부로 카메라 올릴수가 없어 그렇습니다 초양도
정면에 보이는 것이 초양도에 있는 초양정류장으로 
이미 초양문화공원등 편의시설 있지만 리조트? 건설등으로 현재 공사판이라 
초양정류장 단순 경유정류장으로 활용하는듯 보입니다
차후 리조트 공사 완료시 초양정류장 승하차 가능하리라 예상되구요 초양도 모습
초양도 주변에 산재한 섬들 배치와 초양도 풍광으로 보아 
저곳에서 보는 풍경도 그림 같을것 같은, 오픈만 하면 또 다른 경상도 여행지 추천 핫플로 
떠오를것같은 포스로 그간의 경험으로 볼때 
풍광 아름다운곳 대규모 자본 투입하여 개발하면 뜨긴 뜨더라구요
뜀박질로 끝날것이냐, 하늘을 훨훨 날것이냐 는 뚜껑 열어봐야 알지만요 2021년 2월 초양정류장 모습
초양정류장은 현재 하차하지 않습니다
사유 : 정류장 외부환경개선 공사중 이라는 문구 보이시죠?
케이블카 정차하지않고 빙~돌아 다시 나갑니다 출발지 였던 대방정류장 향해 가는중
바다 건너 출발지 였던 대방정류장 향하는 중으로 오른쪽에 보이는 다리는 
경삼 사천의 자랑? 삼천포대교 입니다
창에 얼룩얼룩한거 보이실텐데 비 온 다음에 창문 보면 땟국물? 끼여 있을때 있잖아요
그런류의 먼지 때? 입니다
사천바다 케이블카는 2018년 4월 운행시작한 비교적 최신 케이블카로 
캐빈 창문에 기스 거의 없어 땟국물만 아니었으면 좀더 선명한 풍경 보여줬을듯요 무진동 케이블카
사천 케이블카 타면서 인상적이었던 점은 
진동이 거의 없다는 것으로 일반 케이블카는 철탑 지지대 통과할때 덜컥~ 하는 진동 있어 
철탑 지나갈때 흔들리니 무서울꺼야..ㅠ 이러면서 마음의 준비하고 있었는데 
아무일 없다는듯 그냥 슝~ 지나가는 겁니다
안 흔들려..
리뷰 쓰면서 조사해보니 쾌적한 승차감? 위해 최신 무진동 공법으로 만들어진 
차세대 케이블카로 안정감 정말 짱~ 입니다 대방정류장 주변 모습
평일이라 차 몇대 없어 썰렁해 보이는 대방정류장 입니다
나야 좋지만.. 대방정류장 왼편에 보이는 산이 각산으로 각산 정상에 각산정류장 있습니다
정류장 지명 쉽게 이해되시죠?
초양도는 초양, 각산은 각산 각산정류장 가는중
대방정류장 지날때 캐빈에 그대로 타고 계시면 무정차 통과하여 각산 정상 향해 올라갑니다
겨울이라 이정도 풍광으로 푸릇푸릇한 잎 올라오면 지금보다 훨씬 예쁠듯요
근데 저 사진 보니 현재 전국에 붐 일고 있는 
케이블카 및 모노레일 무분별한 개발로 자연훼손 심각하다는 말 바로 이해 되더군요
케이블카 라인에 있는 나무숲 싹다 밀어낸 모습입니다
환경보호론자가 아니어서 
사람 편의를 위한 개발은 필요하다고 생각하는 사람이지만 
무분별한 개발은 지양해야한다고 생각합니다
뭐든 적당히 좀..
세상 살아보니 뭐든 적당히.. 저거 엄청나게 중요하지만 지켜지기 어렵다는것 알게 되었는데 
인간, 권력, 집단 속성이 
본인 파워가 있을때 다른 견제 세력에 의해 제지 당하기 전까지 
스스로 절제하며 적당히 알아서 잘~ 하는게 거의 불가능에 가깝더라구요
남의 말을 안듣고 본인 생각이 옳아~
뭐에 꽃힌 사람은 본인이 하는 일과 생각이 거의 무조건 옳다고 생각하고 
반대 의견 배척하는 경향이 있어 
이 세상 거의 모든 세력은 반대 세력 반드시 필요해 보이더라구요 저 하늘빛 저거 저거 뭔가요
추운 겨울과 맑은 하늘이 싸우면 누가 이기는지 아세요?
맑은 하늘이 이깁니다 산 위를 둥둥~  대방정류장 ~ 각산정류장 구간은 산과 바다가 어우러지는 공간으로 
좀 높이 올라가면 저런 풍경 보입니다
시야 방해하는 해무 끼어 있음에도 
해무로 감춰지지 않는 절대적 아름다운 가진 경남 사천 한려해상 국립공원 풍광으로 
저기서 조금만 해무 옅었으면 몽환적인 분위기 나오면서 예뻤을텐데 
많이 아쉽더라구요
호텔에서 편도 수백키로 떨어져있어도 날씨 좋은곳 위주로 찾아다니고 있지만 
해무와 태양각은 예상이 안되어 어쩔수 없더라구요
물론 해무, 태양각도 더 디테일하게 조사하면 알수도 있겠지만 운에 맡기면서 여행 다니고 있습니다 옥상 전망대
각산정류장 구조는 
2층 봉화대 가는길, 3층 옥상 전망대로 오늘의 목적지 각산 전망대 가시려면 
2층으로 가야 합니다
사진은 3층 옥상 전망대 모습으로 말 그대로 옥상에서 전망 보는것이라 
각산 전망대에 비하면 보잘것 없는? 풍경 입니다 삼천포 케이블카 느린 우체통
느린 우체통 유명 관광지 마다 있어 진즉부터 지겨웠는데 여기서 또 보네요
TV 프로그램도 베끼기, 관광 아이템도 베끼기 잘 나갈때 같은 배 타는것도 현명한 선택중 하나지만 
독창적이고 창의적인 마인드도 필요해 보입니다
그렇게 뭐 하나 터트리면 또 베끼려나? 그럼 상품 개발은 누가..ㅠ 각산 전망대 입구
주목!
오른쪽에 오렌지색 우산 보이시죠?
비 오거나 태양 강할때 무료로 사용할수있는 우산 겸 양산 입니다
요즘 일부 관광지에서 무료 양산 대여서비스 운영중으로 
참으로 바람직한 서비스를 무려 양동이 3개 동원해서 스케일 크게 제공중 입니다 초반 오르막 계단
각산정류장에서 각산전망대 사이에 있는 초반 100m 가량 오르막 계단으로 
저 구간만 넘으면 수월 합니다
한 무리의 중학생들? 무리지어 올라오는거 보니 
아이들도 계단 쪼메 힘들어 하더만요
나의 체력이 약해 특별히 더 힘든가? 했으나 나의 힘듬과 남의 힘듬 크기는 비슷해 보입니다
웃긴게 뭔지 아세요?
똑같은 A 코스를 다녀왔는데 
1. 어린아이도 갈수있는 무난한 길 이었어요
2. 내가 저질체력이라 그런지 겁나 힘들었어요
3. 60 먹은 어르신도 손쉽게 올라갈수 있어요
이런식으로 글 쓴다는 것으로 
어린아이가 갈수는 있는데 어떻게 갔다는건지 
60세가 손쉽게 갔는데 그 사람이 어떤 특징 있다는 건지 
언급이 없이 얼핏보면 꽤 무난한 길로 인지 됩니다만 그간의 경험으로 볼때 저런경우 
본인이 저질체력이라 상황 설명하고 힘들었다고 말한 
2번이 맞을 확율 더 높더라구요
알고보니 겁나 잘 뛰어노는 아이에 평소 등산 좋아하는 60세 였어~
글쓴이는 본인 주장 펼치기위해 그걸 숨겼고.. 계단 오르며 바라본 풍경
중간에 한 2번 쉬면서 올라왔더니 꽤 많이 숨찬 정도에서 마무리 되더라구요
역시 계단과 오르막은 쉬는게 중요..^^ 레드하트 포토스팟
소나무 뒤에 가려진 것은 하트모양 포토 스팟으로 
계단 끝부분에 있습니다
짙은 초록색 소나무 잎이 강한 햇볕에 연두빛 띄면서 계절 지워 버리더라구요
저 순간 저곳에 겨울은 없었습니다 각산 전망대
15,000원 내고 100m 오르막 계단 올라 드디어 도착한 각산 전망대로 
풍경이 참 어처구니 없습니다..ㅠ
힌클랑이야 지난 1년동안 그간 안다닌 국내여행 완전 몰아다녀 어머어마한 풍경 꽤 봤지만 
그런 제가 봐도 헛웃음 밖에 안 나오는 풍광으로 
경남 여행지 추천 으로 단 1점의 감점도 있을수없는 완벽한 오션뷰 입니다
수많은 분들이 본인 인생에서 본 가장 멋진 국내 오션뷰 라고 생각하시지 않을까.. 예상해 봅니다 각산 전망대 안내도
각산 전망대 주변으로 데크 산책로 조성되어있고 
각산 봉화대, 봉수군 막사, 액자 포토존 등 있는데 한바퀴 돌아봐야 200m 남짓한 
아담한 사이즈라 엄청난 한려해상 국립공원 풍광 실컷 본후 
산책 삼아 휘~ 돌아나가기 좋습니다
각산정류장에서 각산전망대까지 쉬엄쉬엄 오면 10~15분쯤 걸리고 빠르게 오면 5분이면 옵니다  위 사진 찍은 시간은 2월 4일 오전 11시 경으로 
그런대로 볼만한 사진 이지만 보정해 저정도 이고 실상은 사이드 역광 상당히 심하게 
들어와 사진빨 정말 안 받더라구요
사진 수백장 찍어서 고르고 골라낸 사진으로만 본 포스트 구성한것 입니다 그간 국내여행 다니며 본 아름다운 풍광 순위 매기는건 
참으로 무의미한 일로 뭐가 더 좋다고 말할수없는 풍광들이 상당히 많이 서로 경쟁하고 있어서 인데요
케이블카 타든, 모노레일 타든, 차 타고 가든 높은 전망대에서 바라본 풍경으로 범위 좁히면 
삼천포 케이블카 각산 전망대 풍광은 No.2 또는 공동 No.1 정도 됩니다
https://blog.naver.com/kayak71/222073731977 강력한 경쟁자는 바로 저 녀석으로 둘 사이에 우위 논한다는게 의미없은 일 같기도 합니다
We are the Champion 노란색 카메라 거치대 보이시죠?
평소 풍경 사진만 찍어 용도 정확히 모르겠으나 저런거 있으니 사용들 하세요
스마트 폰으로 AR 증강현실 체험도 가능하다네요 아이와 즐거운 한때 이 아름다운 경치 구성하는 섬과 산들은 
솔섬, 금산, 망운산, 학섬, 초양도, 녹도 등으로 섬과 섬을 잇는 
삼천포대교 위용도 빼놓을수없는 포인트 입니다 경남 여행지 추천 사천바다 케이블카 각산전망대 참모습 보여드리기위해 
맑은 날 좋은 각도에서 잘 찍은 사진 가져온 것으로 
입 걸걸하신 분은 본인도 모르게 쌍욕 튀어나올법한 미친듯한 오션뷰 입니다
정말 정말 대단하고 엄청난 대한민국 최고의 뷰 중 하나가 경남 사천에 있습니다
15,000원 케이블카 요금 하나도 안아까울 정도의 절경이라고 
힌클랑이 컨펌 드립니다 각산 봉화대
날씨가 좋아 역광만 아니면 저도 쪼매난 디카 들고 저 정도로 찍을수 있는데 
역광을 예술로 승화 시키는건 능력밖의 일 입니다
감각 및 실력 뛰어난 포토그래퍼의 영역..^^ 하늘 아래 놓인 산책로 봉화대 주변 힐링로드
각산 봉화대 센터에 두고 살짝 한바퀴 도는 산책로로 
소나무들이 받쳐주어 겨울에도 힐 받을수있는 나름 괜찮은 숲 산책로 입니다 오르락 내리락 다소 높낮이 있는 둘레길로 
사진 속 파란 조형물 같은 포토 스팟 산책로 중간에 있습니다  봉화대와 봉수군 막사로 
진짜 별거 아닌데 구도가 좋아 그런지 실제로 보면 좀 멋있습니다
말할수없는 비밀 저 차들은 대체 어디서..
이거는 알려드릴까 말까 하다 힌클랑은 극 사실주의 지향하는지라 말씀 드리는것으로 
각산 전망대까지 차량으로 갈수도 있습니다
네이버 위성지도 보시면 로드 루트 확인가능하고 
아마도 각산 봉화대 가는길로 사용되었던거 아닌가 싶기도 합니다 구불구불 산길
차 한대 딱 지나갈만한 구불구불 구비길로 저 길 이용하고 말고는 각자 알아서 하세요
주차장 차량 대수로 보아 직원 출퇴근 도로로 이용중일수도 있고 
그럴경우 아침 일찍 간다해도 나는 내려가는데 아래서 올라오면 과연 대책이 있을지 
참으로 의심 스럽습니다 내려가기전 마지막으로 바라본 한려해상 국립공원 대방정류장으로 돌아가는중
바다 위 지날때는 거의 안 흔들렸는데 산 오르내릴때 바람의 영향인지 약간 흔들리더군요
아래 보이는 주차장 같은 넓은 광장은 삼천포대교 공원으로 
각산 전망대에서 이미 최고의 오션뷰 봤지만 가는 길에 들리시면 다른 각도에서 
나름의 멋진뷰 보실수 있습니다 삼천포대교 공원에서 바라본 풍경
바로 이런 풍경으로 가까이에서 보니 좀더 생동감 느껴진다고 할까요?
하여간 괜찮은 뷰 바로 앞에 있으니 땡기면 다녀오세요
https://blog.naver.com/kayak71/222242137878  힌클랑의 한마디
경남 사천바다 케이블카는 
국내 유일의? 산 및 바다 동시에 건너는 케이블카로 
각산 전망대에서 보는 한려해상 국립공원 뷰가 예술의 경지인 
어메이징한 뷰 포인트 입니다
바람은 어쩔수없지만 
무진동 케이블카라 다른 케이블카에 비해 약간 덜 무서운 점도 
소소한 장점중 하나 입니다
경상도 여행지 추천 이니 경남 사천여행 가시면 꼭~ 댕겨오세요..^^
https://in.naver.com/kayak71 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 여행정보 만나실수 있습니다
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 5월은 가정의 달입니다. 가까이 있지만 익숙함에 소홀하게 된 가족들의 소중함과 감사함을 다시금 생각하게 되는 달인 것 같습니다. 5월 21일인 부부의 날은 무슨 날일까요? 바로 부부관계의 소중함을 일깨우고 화목한 가정을 일궈가자는 취지로 제정된 법정기념일입니다. 부부의 날은 가정의 달인 5월, 둘(2)이 하나(1)가 된다는 뜻이 들어있다고 하는데요. 부부의 날을 맞아 부부가 함께 가면 더 좋은 경남 여행지를 소개합니다. 창원 경화시장 경화시장은 매 3일과 8일에 장이 서는 5일장입니다. 코로나19로 한동안 문을 닫았지만 다시 개장했다고 하는데요. 진해남중학교 아래쪽으로 길게 뻗은 내리막길에 있습니다. 저렴한 가격의 해산물, 제철 과일과 채소뿐 아니라 신발과 잡화, 군것질거리도 가득하니 볼거리, 즐길 거리가 풍부한 곳입니다. 방문 시 마스크 착용과 다른 사람과 건강 거리 두기 지키는 것 잊지마세요!  창원 콰이강의 다리 제2차 세계대전 당시 영국군의 포로들이 건설한 콰이강 다리와 모양이 닮아 저도 연륙교를 콰이강의 다리라고 부르고 있습니다. 다리 입구에는 하트모양의 터널을 지나 키스하는 포토존, 영원한 사랑을 약속하는 자물쇠 걸기 등의 커플들을 위한 요소들이 많은데요. 연예 시절에 느꼈던 풋풋함과 설렘을 다시금 느껴보는 기회가 되길 바랍니다.  통영 학림도 통영 달아항에서 10분이면 도착하는 섬으로 해안산책로를 따라 산책하며 힐링할 수 있는 곳입니다. 학림 마을에서 운영하는 자전거를 대여하여 천천히 즐겨도 좋을 것 같은데요. 펼쳐진 바다를 보며 서로에게 ‘늘 내 옆에서 함께 해줘서 고마워요’ 한마디 건네보시면 서운했던 감정들도 녹을 듯합니다.  양산 황산문화체육공원 아내에게 꽃 한송이, 꽃다발 주기도 쑥스럽다면 넓게 펼쳐진 꽃밭을 보여주는 것은 어떠신가요? 5월부터 6월까지 개화하는 알록달록 화려한 양귀비 꽃밭은 오래 기억에 남을 수 있는 장면일 것 같습니다. 꽃밭을 배경으로 사진을 찍으면 인물을 더 잘살려 주기에 사진과 좋은 추억 두마리 토끼를 모두 잡을 수 있습니다.  고성 장산숲 전국에서 가장 아름다운 숲으로 선정된 곳이기도 한 고성 장산숲입니다. 규모는 작지만 마음이 편안해지고 맑아지는 느낌을 받을 수 있는 곳인데요. 여름에 호수에 핀 연꽃도 예쁘지만, 새싹들이 움트고 있는 5월에 방문하시는 것도 추천합니다. 작은 호수를 배경으로 둘만의 사진을 남기기도 좋습니다.  하동 평사리공원 야영장 부부동반 해외여행 대신 부부동반 캠핑을 추천드리고 싶은데요. 하동 평사리공원 야영장은 캠핑을 즐기기에 아주 알맞은 장소입니다. 나무들과 잔디밭도 잘 조성되어 있고 샤워장, 화장실 등 편의시설도 잘 갖춰져 있어 초보캠핑러들도 캠핑의 재미에 푹 빠질 수 있습니다. 가장 큰 특징은 맑은 물이 흐르는 섬진강이 있으며 다른 강들과는 달리 은빛 모래의 모래사장이 강을 따라 펼쳐져 있다는 것인데요. 덕분에 아이들과 함께 가는 것도 좋겠죠?  남해 섬이정원 봄꽃이 핀 남해 섬이정원은 더욱 아름답습니다. 유럽식 정원으로 예쁘게 꾸며져 있어 사진 찍기에 좋은 곳입니다. 긴장하고 바쁜 일상을 보내던 부부들이 이곳에서 산책하면 회사에서, 각종 모임에서 쌓였던 스트레스를 날리기에 충분할 것 같습니다. 21일, 부부의 날을 맞아 서로 고마움과 그동안 못했던 표현들도 해보시면서 의미있게 보내시길 바랍니다.
당신이 있어서 행복합니다💜  거제시 소셜미디어 시민홍보단 양세은 오늘은 바람의 언덕을 다녀왔습니다.  아이들이 어렸을 땐 종종 갔었는데, 아주 오랜만에 들렀답니다. 따뜻해서 얇게 입고 갔는데, 아이들이 좀 걱정되는 그런 바람이 불더라고요. 그래도 봄이니까!! 
너무 차가운 바람은 아니네요. 여긴 아주 남쪽 거제도잖아요.^^                        오늘도 사람들이 참 많더라고요. 다들 동력 없이 돌아가는 날개를 보며 신기해하더라고요.
참 지명 잘 지었지요. 정말 바람이 많은 언덕입니다. 언제라도 예쁜 언덕이 보입니다. 요즘 느끼는 건데 가는 곳마다 재작년보다 물이 더 맑은 느낌이에요. 작년부터 코로나로 사람들의 수가 현저히 줄어서 그런 걸까요? 이 풍경은 워낙 유명하여 말이 필요 없지요. 제 친구들도 거제하면 바람이 언덕과 외도를 제일 많이 이야기하더라고요.  오시는 길은 두 군데에요 첫 번째는 신선대와 두 군데 모두 가시는 분들이 인근에 주차하고 엔제리너스 커피숍 옆쪽으로 걸어오실 수  있으세요 첫째 길로 오시면 가는 길이 이런 풍경입니다. 이번에 우리는 이 길을 이용하여 바람의 언덕으로 향했답니다. 가는 길에 핫도그 하나 먹었네요.^^~♡ 어딜 가나 먹방~
두 번째 길은 보통 네이비게이션에 바람의 언덕 주차장을 찍으시면 저곳으로 안내되어요. 아직은 여유로운 주차장이지만, 진짜 휴가철은 주차가 힘드실 수 있어요.~ 사람이 조금이라도 없을 때 찍으려고 한참을 기다렸네요.ㅋㅋ 거제에는 코로나가 다시 잠잠해지는 추세라 그런지 요즘 관광지마다 사람들이 참 많네요. 봄이기도 하고, 날씨가 따뜻 해지니 다들 여행을 많이 다니시는 것 같아요. 앞으로 점점 더 늘어나겠지요. 우우 형제들 뛰는 사진을 제대로 찍기 위해서 매번 시도하는데, 갈수록 성공 확률이 높아지고 있어요. 그렇지만 아직 인생 사진은 못 찍었다는 함정이 있네요. 그래도 아이들이 크고  있다는 증거겠지요. 우우 형제들 뒷모습만 봐도 엄마는 흐뭇하네요. 차로 돌아가는 길에 거북손 앞에서  아이들이 멈칫하네요.~  거북손은 삼시세끼 어촌 편할 때 유행했었는데, 오늘에야 먹어봅니다. 거북손과 여러 종류의 소라, 고동들을 맛보았습니다.
거북손이 우리 가족 입맛에는 제일 맛있었어요. 진짜 거북이 손같이 생겼다고 아이들이 말하네요. 저 너무 대충 보고 다니나 봐요. ㅋㅋ 거북이 손이 이렇게 생겼는지 머릿속에 데이터가  없네요.  이모님이 까는 방법도 알려주셨어요.
깔 수 있도록 껍질이 단단하지 않더라고요.~
맛은 쏙 이라고 하는 갯가재 맛이 났어요. 우리 아이들 홀릭 하니 아저씨가 더 주시더라고요.ㅋㅋ 후한 인심에 기분이 좋아졌습니다. 여기 말고도 곳곳에 거북손을 파시는 분들이 있어요. 처음이시라면 한번 드셔보세요. 아주 맛있답니다.
아이들과 함께하는 여행을 계획 중이시라면
바람의 언덕은 어떠신가요? #바람의언덕
#경남여행지
#거제바람의언덕
#거북손
#아이랑함께 경남 숨은 여행지, 언택트 하게 조용히 아이들과 가볼만한곳, 아름다운 바다 풍경과 자연 생태 관찰지로 좋은 곳, 공룡발자국 화석을 찾아보는 지질 탐구 여행으로 추천👍 한적한 어촌마을에 남아 있는 꼬마 공룡 발자국을 찾아서 '고성 공룡발자국 화석지'로 떠나 볼까요?
세계적 감염병인 코로나가 발생한지도 1년을 훌쩍 넘겼습니다. 작년 한 해 3차례의 위기가 찾아왔고 마지막 3차 코로나 확산세도 어느덧 2개월이 다 되어 갑니다. 마음껏 뛰어놀아야 할 아이들의 겨울 방학은 집안에 갇혀서 비대면 수업으로 피로감이 날로 커지고 있습니다.  이럴 때 아이들과 단출한 가족 나들이하면서 자연 지질 공부도 할 수 있는 곳이 있는데, 아직은 그다지 알려지지 않아서 조용한 어촌 마을이 경남 고성에 있습니다. 
이곳은 경남 숨은 여행지인 회화면 고성 공룡발자국 화석지인데요. 경남 고성은 세계 공룡 엑스포가 열릴 정도로 열릴 정도로 곳곳에서 공룡의 흔적을 찾을 수 있는데요. 가장 많이 알려진 곳은 상족암 군립 공원 주변인 고성군 하이면 덕명리와 동해면 장좌리, 등이 있지만 이번에 소개해 드릴 곳은 꼬마 공룡 발자국을 볼 수 있는 곳입니다. 정확한 위치는 고성군 회화면 어신원촌 마을 해안가입니다. 마을로 들어가는 진입로 700m 전 도로변에 고성군 회화면 어신 마을 공룡발자국 화석지라는 표지가 있습니다. 표지 따라 마을 끝까지 들어가면 요새 같은 포구와 옹기종기 대기 중인 작은 어선들이 보입니다. 도로변에서 마을 중앙길로 들어가던 중에 내비가 자꾸 다른 길로 지시하는 바람에 조금 헤매기도 했는데. 찾기 어려우시면 '고성군 회화면 어신 1길 149' 로 입력하시면 한 번에 방파제가 보이는 곳 앞에 도착하게 됩니다. 방파제 옆에 주차공간이 충분히 있습니다. 마을 방파제를 중심으로 좌우로 낮은 산이 돌출되어 있어 배들이 정박되어 있는 주변은 호수처럼 조용하고 물결도 잔잔합니다.  마을 입구에 자연산 굴이나 바지락의 채취를 금지하는 안내문이 있는 걸로 보아 이곳에 나들이 나왔다가 굴이나 바지락을 캐는 사람이 있나 봅니다. 여기는 회화면 어신 원촌 마을의 공동 어장이니 혹시라도 공룡 발자국 보러 가시는 분들은 마을 주민들의 바다 농장임을 참고하셔야 되겠어요.  마을 방파제 입구에서 용각류 보행렬까지는 170m, 꼬마 공룡 발자국까지는 300m 거리 표시 안내문이 있습니다. 가는 길에 바닷물을 보니 정말 깨끗하고 티 한 점 없이 맑습니다. 콘크리트 제방 길을 따라 공룡 발자국을 찾아 나서 봅니다.  공룡 발자국 화석지 주변에서 보니 방파제를 중심으로 마을로 향하는 물길이 하트 모양처럼 보입니다.  아이들과 가볼만한곳으로 추천드리는 어신 마을 해안은 평일이기도 했지만 한적해서 사람 발자국 소리조차 들리지 않을 만큼 조용했습니다. 마을에서 얼마 안가 만나게 되는 어신리 용각류 보행열의 공룡발자국입니다. 이곳에서 관찰되는 공룡발자국은 앞발자국 26개, 뒷발자국 26개 등 모두 52개의 공룡 발자국을 관찰할 수 있습니다.  이곳 공룡 발자국은 비교적 긴 4족 보행 공룡의 보행열로 중형 용각류의 발자국들인데요. 용각류 공룡은 공룡 중에서 몸집이 가장 커다란 초식성 공룡입니다. 긴 목을 이용해서 나무 꼭대기에 있는 잎사귀도 따 먹을 수 있고, 앞다리는 뒷다리보다 짧으며 다섯 발가락뼈도 짧은 특징이 있습니다. 잘 알려진 용각류 공룡은 브라키오사우루스 가 있어요. 중형급 용각류 발자국을 지나 돌아다본 고성 회화면 어신 마을입니다. 고즈넉한 어촌 풍경이 편안함을 전해 주네요. 다시 해안을 따라 100m 이상 들어가면 꼬마 공룡 발자국도 만날 수 있습니다.  공룡 발자국이 널렸다는 고성 회화면 어신 마을의 작은 해변, 이곳은 다른 해변과 별다를 것 없이 그저 평범한 해안으로 보이지만 수억 년 전에는 거대 공룡들이 뛰어놀던 놀이터였다고 해요. 지금도 발자국이 움푹 패어 있는데 당시에는 발자국 크기가 얼마나 컸을까 싶네요. 👌 해변과 얕은 바닷속에 하얗게 꽃처럼 피어난 것들은 모두 자연산 굴입니다. 이렇게 자연산 굴이 지천에 널렸으니 입구 안내문에 채취 금지라고 되어있었나 보네요. 마을 주민이 아닌자가 불법 체취하는 행위는 처벌 대상이니 참고 하시구요. 아이들과 가볼만한곳, 한적한 어촌에 꼬마 공룡 발자국이 남아 있는 경남 숨은 여행지입니다. 고성군 회화면 어신 마을을 찾아 아름다운 바다 감상도 하시고, 바닷가의 자연 생태 관찰과 공룡발자국 화석을 찾아보는 지질 탐구 여행도 추천드립니다. 
👉코로나 3차 확산이 진정세입니다 그러나 조금만 더 기다렸다가 움직여 주시기 바랍니다. #아이들과가볼만한곳 #꼬마공룡발자국 #경남숨은여행지 #고성공룡발자국 #공룡발자국화석지 #어신마을 #고성 #고성군 #경남고성군
#지질탐구여행 #생태관찰여행  안녕하세요.레몬사탕입니다.
요즘 가을이 오려는지 확실히 서늘해진 느낌이에요.
곧 태풍소식도 있던데 비 오고나면 가을은 잠깐 스치듯 
가버리고 바로 겨울이 올꺼 같기도 하니 겨울 준비 미리 
해둬야하나 하는 생각도 들어요ㅎㅎ 지난주 아이들 데리고 1박 2일 가족 여행 다녀왔는데요,
여행 일정 짜면서 경남 여행지 추천 하는곳이 
여러곳이 있어 어딜 먼저 가는게 좋을까 고민 했는데,
첫 일정으로는 국내 유일의 돌그래 힐링체험 파크인 
거제 씨월드로 다녀왔어요. 거제 씨월드는 경남 여행지 추천으로 손꼽을만큼 
아이들에게 즐거운 추억을 만들기 좋은 곳인데
거제도팡팡 거제도여행 예약센터에서는
 거제 씨월드 예약시 예약할인뿐 아니라 
그 외 다양한 체험들을 예약할수 있어요. 거제 씨월드에 공연 시간 보다 조금 일찍 도착해,
 3층에 있는 실내 테마관에 아이들과 같이 놀러 갔어요.
제가 나이가 나이인만큼..어릴적 살던 동네의 골목과 
비슷한 풍경들이라서 재미있게 구경했어요. 그리고 1층에는 공연은 물론이고 평소엔 
접하기 힘든 살아 있는 파충류를 눈으로 직접 볼수 있는
학습관이 있어 아이들과 둘러보기 좋아요. 파충류는 눈으로 관람 하는것뿐 아니라 아이들이 
 직접 손으로 만져볼수 있는  체험 시간도 있어 
아이들이 무척 즐거워 하더라구요. 벨루가수중공연은  오전 10:30분,13:30분,15:30분에 
1층에 위치한 벨루가 수조에서 10분정도 진행되요.
공연 시간이 아니라더라도 벨루가 관람은 가능해요. 아이들이 근처에 있으면 벨루가가 인사하는듯이
옆에 다가와서 손도 흔들어 주고 해서 저희는 
공연 전부터 1층 벨루가 수조에서 시간 보냈어요 벨루가 수중공연은 좌석이 협소 할 수 있댔는데,
 수조가 커서인지 아이들과 편안하게 봤어요. 2층 야외공연장 에서는 11:00, 14:00 16:00분에 
20분 정도 돌핀 프레젠테이션이 진행 되는데요.  여행 이틀전에 큰 태풍이 왔었는데,
태풍이 언제 왔나 싶을 생각이 들만큼 하늘도 맑고,
거제 바다도 탁 트여 있어 모든게 다 멋지더라구요. 공연 시간이 20분이라고 사이트에선 봤는데,
재미있고 신나서 시간이 더 길게 느껴졌어요. 돌고래가 하늘을 날며 점프하는 모습도 볼수 있어서인지
이거 볼때는 저희 애들도 그렇고 다른 애들도  
여기 저기에서 감탄하는 소리가 들리더라구요ㅎㅎ 돌핀 프레젠테이션 후에는 차례에 맞춰서 
벨루가와 함께 기념 촬영도 할수있어요.
저도 아이들 찍고 사진도 구매해 왔어요^^ 거제씨월드는 돌고래와 뽀뽀도 하고 허드 및 수영도
 같이 할수 있는 프로그램이 준비되어 있는데,
돌핀 프레젠티이션 후에는 미리 시간 맞춰 예약해 둔
 돌핀 스윔 체험 시간이라 남편과 큰 애는 쉴틈없이
바로 교육 받으러 갔어요.
돌핀 스윔 체험은 교육시간 포함 70분이에요. 매우 특별한 추억이였지만 쫄보인 울 애는 겨우 
아빠가 옆에서 다독여 줘서 했어요ㅋㅋ
근데 본인이 하고 싶다며 콕 찍어 말한거라 
체험 후 너무 좋아하고 저에게 돌고래랑 찍은 사진
 꼭 자기 앨범에 넣어 달라고 이야기 하더라구요. 거제 씨월드를 사람들이 경남 여행지 추천하는 
이유가 있다는걸 확실히 알게된 이번 여행!
남자 아이 둘 케어하느랴 진땀이 나긴 했지만,
작은 아이가 물속 친구들을 많이 좋아하는 편이라 
더 유익했던 시간이였어요. 거제 씨월드 관람후엔 남편이나 저나 많이 피곤해서
바로 숙소에 가서 체크인 후에 짐 정리하고 쉬다가 
숙소 근처 경남 여행지 추천 하는곳 몇곳 돌아다니고 
 다음날 아침 외도를 놀러가기 위해 일찍 나왔어요.
외도는 20살 때 엄마아빠랑 가본게 마지막이라 
언젠가는 꼭 가보고 싶었는데,이제야  가봤어요ㅎㅎ
www.oedopang.com  외도 보타니아로 가는 유람선사가 
거제도에만 7개 정도가 있다고 해요.
저는 배멀미가 있어 유람선은 조금 걱정 했는데
외도 보타니아랑 가장 가까운 유람선사인 
구조라유람선을 이용해 멀미약 안 먹고도 
배멀미 없이 다녀왔어요. 외도팡팡으로 예약하면 구조라 유람선사를 통해서 
외도를 가는데 제가 묵었던 숙소에서는 
10분?정도 되는 거리여서 이동 동선도 좋더라구요. 외도팡팡으로 미리 예약시 3천원 자동 할인이며 
예약 안하면 원하는 시간대에 표 구하기가 어렵고
못탈수도 있다고 하니 미리 예약하시면 좋을듯 해요. 배 시간에 맞춰서  외도 보타이아까지 최신식 유람선인  
뉴영동영호를 타고 이동을 했어요. 이날 날씨가 너무 환상적이라서 저 말고 
다른 분들도 아름답다고 이야길 하시더라구요.
전 평소 낯가림이 심한데 기분이 많이 업되서는
 모르는 분이랑 수다도 많이 떨었어요
날씨 좋고 너무 아름답다며 주저리주저리..ㅎㅎ 무려 2000년 1월에^^ 엄마 아빠랑 외도 가는 길에 
해금강에 들렸다가 세상에 이런 절경이 있냐며 놀랐는데
세월 지나서 봐도 역시나 해금강은 너무 멋져요. 예전에 엄마아빠랑 여행 왔을때도 날씨가 좋았지만 
그래도 저 바위 사이로는 못 들어가고 멀리서 봤는데 
제가 여행간 날은 날씨가 좋아 저 바위틈에도 
배가 들어 가서 구경 했어요! 이 바위는 애국가 나오는 티비화면에서
 해가 떠오르는 장면에 있는 그 바위라고 해요.
원래는 이빨이 두개 였는데 세월이 지나 요즘은 
이가 하나만 있대요ㅎㅎ
가이드분 설명을 안 들었으면 몰랐을 부분인데,
 옆에 딱 붙어 열심히 설명 듣길 잘한거 같아요.
역시 머든지 가이드님 따라다니는게 최고!ㅋ 해금강 구경하니 바로 외도 도착!
외도는 언제 와도 멋진 곳인가봐요.
예전엔 겨울에도 이렇게 멋질수 있냐며 감탄 했었는데,
9월 말에 보는 외도도 너무 멋져요.
그리고 포토존이 여기저기 있어  기념 사진
 촬영하기에도 안성 맞춤이구요. 외도까진 미세먼지가 안오는지는 모르겠지만 
공기부터 어쩜 그리도 쾌청하고 상쾌한지,
외도에 있는 내내 숨을 최대한 크게 들이 마시며
천천히 걸어 다녔어요. 시댁이 부산이라 거제도는 자주 올수는 있는 곳인데 
왜 결혼 10년동안 가지 않았나 후회가 생길 정도로 
멋진 경관에 눈이 휘둥그레~  거제 외도유람선 타고 다녀온 외도는 
외도팡팡에서 예약시 거제 단독 롯데 렌터카 55%할인 
및 거제 단독 제휴 주유소 할인 혜택도 
가능하다고 하니 여행시 참고하시면 좋을듯 해요.  4월 국내여행지 추천 경남 남해 가볼만한곳 BEST 코스
작년 초 코로나가 확산될 때에는 그래도 2021년 봄정도 되면 해외여행이 가능할 줄만 알았는데요. 국경을 넘는 여행은 아직 멀어만 보입니다. 그래도 국내에 봄이 찾아오면서 국내여행에는 봄바람이 불고 있어 다행입니다. 
오늘은 4월 국내여행지 추천을 주제로 잡아 봄에 여행하기 좋은 경남 남해 가볼만한곳들을 소개해 봤습니다. 비록 저는 올해에도 외국을 떠나지 못할 것 같으니 저 대신 이웃님들이 아름다운 남도를 여행하면서 예쁜 사진 많이 많이 담아주세요. 그럼 국내 4월 여행지로 추천하는 경남 남해군으로 한 번 여행을 떠나볼까요? 제가 봄에 경남 남해 여행을 가는 분께 가장 먼저 추천해 드리고 싶은 가볼만한곳으로는 남해의 시골 마을인 두모마을과 다랭이마을이 있습니다. 봄에 유채꽃이 활짝 피는 두모마을은 진짜 예쁜 커플사진이나 남해 여행 인증샷 찍기 좋은 곳이구요.
남해의 랜드마크라 할 수 있는 다랭이 마을은 경이로운 계단형 논밭과 함께 파란 바다를 함께 내려다 볼 수 있는 곳. 해당 여행지에 대한 상세한 소개는 지난 번 포스팅에서 상세하게 다루어 놓았으니까 관심있는 분들은 아래의 포스팅을 참고하세요.
# 봄을 가득 느낄 수 있는 남해 유채꽃 두모마을
# 국내여행지 추천 남해 가볼만한곳 가천 다랭이마을 남해군을 비롯해 남도의 통영, 여수, 거제에는 한국 최고의 장군으로 꼽히는 이순신 장군과 관련한 유적지가 많습니다. 그 이유는 이 지역이 모두 이순신 장군이 왜구를 무찌른 격전이 일어났기 때문이지요. 남해군의 경우 육지에서 차를 타고 섬을 연결하는 남해대교를 통해서 들어오는 경우 남해군의 입구가 시작되는 곳에서 부터 이순신 장군과 관련한 유적지들을 만나볼 수가 있습니다.
만약 아이들과 여행한다면 지금의 한국이 있게 해준 충무공 이순신 장군의 유적지들을 먼저 둘러보면서 역사 교육을 자연스럽게 해주는 것도 좋을 것 같습니다. 남해대교와 대교가 보이는 포구에 위치하고 있는 거북선 전시관. 거북선 전시관에서 가까운 곳에는 이순신 장군의 유해가 가장 먼저 안치가 되었던 남해 충렬사가 있습니다. 봄에는 벚꽃이 예쁘게 피는 곳으로 유명하니까 4월에 남해군을 찾았다면 한 번 들려보세요. 충렬사에서 남해군의 안쪽으로 좀 더 이동하다 보면 고현면 차면리에 이순신 장군과 노량해전과 관련해 일대를 대규모의 공원으로 지정해 놓은 이순신 순국공원에 이르게 됩니다.
대규모의 광장, 역사와 관련한 유적을 전시해 놓은 박물관과 영상관, 그리고 석양이 예쁜 관음포까지 볼거리가 많은 곳이니까 남해여행 한다면 꼭 들려보시구요. 4월과 5월 봄에 경남 남해군을 찾았다면 원예예술촌이라고 하는 일종의 식물원과 같은 곳에는 꼭 한 번 가보세요. 봄에는 정원에 예쁜 꽃들이 가득해서 산책하거나 사진 찍기 정말 좋은 곳이거든요. 예쁜 꽃들 속에서 사랑하는 사람과 함께 산책하고 사진 찍기 좋았던 남해 원예예술촌.  남해군 여행을 떠올리면 아마 많은 분들이 바다를 가장 먼저 떠올리시지 않을까 싶습니다. 실제로 최근 남해군 대표 관광지 설문 조사에서 가장 가고 싶은 여행지로 독일마을, 보리암과 함께 남해군의 해수욕장이 선정이 되었다고 합니다.
남해는 섬이라 예쁜 해수욕장이 많은데요, 그 중 가장 오랫동안 사랑받은 해변으로는 상주해수욕장이 있습니다. 봄에는 해수욕을 하기에는 물이 차갑지만 그래도 최남단인 남해는 4월과 5월 수온이 다른 지역보다 따뜻한 곳이어서 발 정도는 담그고 놀 수 있을 거에요. 예쁜 바다 풍경 감상하면서 휴식하기 좋은 상주 해수욕장. 남해의 해변은 동해안 보다는 잔잔해서 아이들이 물놀이 하기 좋은 것 같아요. 불교 신자가 아니더라도 남해 여행한다면 한 번쯤 가보면 좋은 곳으로 금산의 보리암과 망운산의 망운사가 있습니다. 금산 보리암 같은 경우에는 한국의 3대 해수 관음성지로 경남 가볼만한곳 상위권에 항상 랭크가 되는 곳이구요.
망운산은 남해군을 대표하는 등산 여행지이며 봄에는 철쭉으로 유명한 곳. 망운산 자락에 있는 망운사도 고즈넉한 사찰이어서 한 번 둘러보면 좋구요.
▼ 금산과 보리암에 관련한 포스팅은 아래를 참고하시면 되구요  망운산의 아름다운 산책로. 다음 번에는 철쭉이 활짝 피었을 때 와봐야 겠어요. 망운사의 고즈넉한 사찰.  금산의 동쪽 자락에 위치한 해발고도 680미터의 국립남해 편백자연휴양림은 울창한 편백나무가 숲을 이루고 있는 지역. 휴양림 내에는 숲속의 집과 캠핑장, 숲탐방로 등 다양한 편의시설이 갖추어져 있어서 남해 여행 시 자연에서 힐링하고 싶은 분께 추천하고 싶은 곳.  편백나무 아래에 위치한 데크에 텐트치고서 가족과 함께 맛있는 것도 먹고, 산을 따라 등산도 하고. 이게 행복이죠 :) 참! 남해여행 한다면 빼놓을 수 없는 것으로 이 지역 특산음식 먹는 것인데요. 남해에서 가장 유명한 것이 아마 멸치회와 몇치쌈밥이 아닌가 싶습니다. 따뜻한 공기밥에 멸치를 올려서 밥 먹고 싶네요 :)  남해대교로 들어와서 반시계 방향으로 남해군을 여행하면 사천으로 빠지는 삼천포대교에서 남해여행이 종료가 되는데요. 여행 기간에 여유가 있다면 사천시도 한 번 둘러본 뒤에 귀가를 하면 여행이 더욱 알차게 느껴질 수도 있겠죠?
4월 국내여행지로 추천하는 경남 남해. 올 봄 예쁜 자연 속에서 기분 전환 하고 싶은 분께 추천하고 싶네요. 살다 보면 별의별 일이 다 있다는 생각을 하고 그 위기를 잘 극복하는 것이 다행이라 생각하고 있지만
코로나라는 세계적인 전염병으로 인해서 힘든 날을 보내게 될 줄은 상상하지도 못했네요
그리고 그러한 위기의 순간이 다가오자 사람들은 더욱더 본색을 드러내고 있다는 생각도 하고 있습니다
가장 눈에 띄는 사람들의 특징이 나는 괜찮고 남이 하는 것은 안된다는 식의 행동인데요
어떤 장소에서 잠시 마스크를 착용하지 않고 사진을 찍어도
사람이 없는 관광지를 찾아가는 것도 마치 큰 잘못을 하고 있다는 식으로 얘기하는 사람들이 있더라고요
그런 사람들은 동내 카페, 마트, 백화점, 식당 일절 찾아가지 않고 심지어 길거리는 사람들이 있으니 걷지도 않고 있으려나?
남이 조용한 곳에 가는 것은 그렇게 위험해 보이고 본인들이 하는 행동은 안전하게 생각하는 걸까? 별의별 사람들이 자기 편한 대로 이야기를 하고 있고 TV를 봐도 몸에 안 좋은 증상이 있는데도 약을 먹으면서까지 움직이거나
가족들에게도 거짓말을 하면서 전염을 시키고 있는 사람들을 보면서
제 기준에서는 이해가 안 가는 사람이 너무 많다는 것을 느끼는 요즘입니다
개인적으로 생각했을 때 지금 같은 시기에 조용히 다녀올 수 있을 경남 여행지 추천 하려고 하는데요
남해에 있는 금산 보리암 들어보셨는지 모르겠는데 산속에 있는 예쁜 사찰이라 사람들을 피해 다녀올만한 명소가 되겠습니다 저는 정말 사람을 1도 마주하지 않고 나만의 장소에 혼자 동떨어져 있지 않는 이상
그 어느 곳도 100프로 안전하다고 할 수 없을 거라 생각합니다
다만 이제 본인이 생각하는 기준 하에 안전하다고 믿고 행동하는 것들이 있을 텐데요
제 기준에서는 실내 카페, 식당, 종교 시설 등과 같이 폐쇄되고 사람들이 여럿 동시에 몰리는 곳은 위험할 수 있다 생각하지만
사방이 트여 있고 공간의 넓이에 비해서 사람들이 밀집되는 정도가 크지 않는 야외는 그래도 안전한 편이라고 믿고 있는 편이랍니다 남해 가볼만한곳 찾아서 다녀왔던 금산 보리암 같은 장소는 최근 코로나 발병 후 방문한 것은 아니지만
이런 야외 관광지에서 사람들이 여럿 집단 발병될 확률은 정말 적을 거라 생각되기에
조용히 혼자 혹은 가까운 가족, 친구들과의 시간을 보내고 싶은 분들이 찾기 알맞은 장소라 여기고 있답니다 최근 가장 문제가 되는 곳은 좁은 공간에 여럿이 모여 대화를 하거나 노래를 부르게 되는 장소인 것 같은데
야외 관광지에서는 여럿이 잘못된 경우는 보지를 못했거든요
그런데도 불구하고 이런 시국에 여행도 다니냐고 뭐라고 하는 사람들이 있는데
그런 생각을 갖고 있다면 우리 지역으로 여행하는 사람에게 관광지원을 해줬던 지자체에 가장 먼저 따져야 할 일이 아닐까요?
그리고 사회적 거리두기 시행을 강하게 할수록 실제 자영업자들이 힘들어하기도 하고
대기업부터 유명 연예인들이 하는 사업에도 지장이 생겨 문을 닫는 경우가 파다한데도 불구하고
내 일이 아니라는 식으로 절대 외출하지 말라고 하는 사람들만 보면 가끔 답답하기도 할 뿐이랍니다 분명히 조심해야 할 상황은 맞지만 발열이 있다거나 몸 상태가 좋지 않은 사람들은 외출을 삼가고
여행을 가서도 사람이 많은 식당이나 카페보다는 손님이 그래도 덜 찾는 곳으로 서로 조금 분산되고
테이크 아웃을 하는 등의 노력을 통해서 어느 정도 소비도 이뤄져야 하지 않을까라는 게 제 생각이거든요 경남 여행지 추천 장소로도 손색이 없을 아름다운 금산 보리암
이곳의 단점이라면 현재의 유행하고 있는 코로나라는 질병보다도 오히려 값비싼 입장료와 주차료였습니다
도대체 국가에서도 받지 않았으면 좋겠다고 권하는 입장료인데 왜 사찰들은 굳이 고수하고 있는 건지 이해가 안 될 뿐이랍니다 여기저기 온통 바위로 되어 있고 저 커다란 바위들이 굴러떨어지지 않는 것이 신기하기만 했던 남해 금산
어떤 사람들은 단지 등산을 위한 방문이었을 텐데도 불구하고 비싼 입장료를 지불하고 산길을 오르고 있을 테죠 경남 여행 자주 하고 싶어도 해안가 지역은 대체적으로 너무 멀리 떨어져 있어서 잘 찾지 않게 되는데
이렇게 한 번씩 자유롭게 다닐 수 있었을 때 더 열심히 방문했어야 했다는 생각을 하게 됩니다 야외 명소를 찾는 게 그나마 괜찮다 생각이 들 뿐
그래도 이런 곳을 찾기 위해 대중교통을 이용해야 하거나 실제 찾아갔을 때 사람들이 많이 몰리면
자연스럽게 식당이나 카페에도 사람들이 북적일 수밖에 없기에 아무래도 여행이 마음 편한 것은 아닐 수밖에 없거든요
진짜 조심하는 사람들은 관광지를 찾아도 음식은 모두 테이크아웃 하거나 도시락을 싸서 다니고 있겠죠 특히 집 안에 어린 자녀가 있다거나 노부모를 모시고 사는 사람들은 더욱 조심할 수밖에 없습니다
기독교부터 천주교, 불교 등 다양한 종교를 다니며 가족의 건강과 평온함 등에 대한 기도를 하는 사람이 그렇게 많을 텐데
전 세계적으로 이렇게 시끄러운 사건이나 발생하고 있으니 신이 있기는 한 걸까? 이런 생각을 하게 되네요 바위들이 떨어져 사찰이 무너질 수 있다는 얘기를 들어도 과언이 아닌 금산 보리암
아찔해 보이는 풍경 때문에 더욱더 남해 가볼만한곳 처럼 생각되는지도 모르겠습니다 사찰은 절벽에 붙어서 있고 그 위에서 내려다보는 풍경은 산세만 예쁜 것이 아니라
바다와 그 주변 섬까지 완벽하다고 할 수 있거든요 우리나라에 절간들을 보면 대부분 산속에 위치해 있어서 공기 좋고 물 맑은 것은 알겠는데
이렇게까지 멋있는 경치를 갖고 있는 곳은 손에 꼽을 거예요 경남 여행지 추천 장소들 중에서도 손꼽을 정도의 명소일 것 같은 곳입니다
처음 방문할 때만 해도 어떤 곳인지 제대로 알아본 것도 아니었고
가족여행으로 찾아갔기 때문에 아는 것 하나 없는 상태였다 보니 눈앞에 펼쳐진 뷰가 더 놀랍게 느껴졌을지도 모릅니다 남해 가볼만한곳 중에 다랭이마을은 여러 번 들어봤는데 오히려 기대 이하였던 것 같고
보리암은 진짜 놀라울 정도의 위치에 세워진 사찰이었어요 다만 많은 사람들이 자신을 되돌아보고 좋은 가르침을 받아보고 가면 좋을 사찰에서 입장료를 받는다는 것이 조금 안타까울 뿐이죠
그리고 산은 자연이 만들어준 선물이라고 생각하는 데 산길을 걷는다는 것 자체가 입장료를 내야 가능한다는 게 이해가 안 가는 것이고요
남해 금산 정상을 올라가려는 사람들은 좀 당황스러운 일이기도 하겠죠 제가 봤을 때 입장료만 제외하면 경남 여행지 추천 모든 것이 완벽한 장소였습니다
이곳이 사찰이 아닌 숙박이 가능한 곳이었다면
아마 전 세계 사람들이 찾아와 하루 쉬며 먹고 좋은 풍경 보고 힐링하기 위해 예약이 줄을 섰을 거예요
우리나라도 명산 몇 곳을 선정해서 그런 한국의 미를 갖고 있는 멋진 숙소를 만들어도 좋을 것 같은데 가끔은 안 하는 게 안타깝더라고요 전 세계에서 관광객들이 특정한 매력에 빠져 한국에 들어와 외화를 소비하고 가는 것도 중요한 일인 것 같거든요
멋진 숙소, 맛있는 음식, 특별한 체험 이런 것들이 어우러진다면 더 많은 사람들이 한국의 매력에 빠지지 않을까요?
물론 지금 같은 시국에서는 할 수 없는 사업이긴 하지만 언젠가 코로나가 끝나고
국적과 상관없이 많은 사람들이 함께 어울릴 수 있는 날이 다시 찾아왔으면 좋겠습니다 우리나라에도 이렇게 남해 금산 보리암 처럼 좋은 명소가 많지만 국내에서는 경험할 수 없는 것들이 있죠
그런 것들이 가끔 그립더라고요 해외로 나갈 수 있다는 게 큰 축복이었답니다
항공사 직원이 아닌 사람들은 다들 움직이지 말고 항공사가 있든 말든 이런 생각을 가질 수 있는데
전 세계 항공사들이 사라진다면 수출, 수입에도 큰 지장이 생길 테고 해외여행은 꿈도 꿀 수 없겠죠
심지어 서울, 부산, 제주도 이렇게 항공기가 많이 뜨고 내리는 곳도 편하고 빠르게 이동할 수도 없습니다 생각해보면 우리가 살고 있는 세상은 다양한 것들이 어우러져 편안함을 제공하고 있다고 생각하는데
내 일이 아니니 몇몇 업종은 생각하지도 않고 본인만의 단순한 생각만 주장하고 옳다 여기는 사람들을 보면
가끔 안타깝기도 화가 나기도 합니다 다시 남해 가볼만한곳 찾아서 여행을 떠날 날은 언제가 될지 모르겠으나
조금만 착용하고 있어도 귀가 아프기도 하고 불편한 마스크로부터 하루빨리 벗어나 맑은 공기 실컷 마시며 여행을 즐기고 싶습니다 금산 보리암 같은 사찰을 지을 때 건축자재는 어떻게 가지고 올라갔을까요?
가끔 그런 걸 생각하며 신기하게 보이는 곳들도 있어요 그리고 바위가 한 덩어리가 아닌 누가 쌓아 올린 것처럼 보이기도 하는데
저 큰 바위가 큰 태풍이라던가 작은 지진 등에 의해 떨어지지는 않을까
이런 생각도 들 때가 있는데 그래도 수 십수 백 년 동안 그 상태인 것을 보면 그런 것도 신기하기만 합니다 남해여행 하면서 이런 멋진 절경을 마주하게 될 줄은 상상도 못했던 날 보이는 모든 것이 아름답고 좋았으며 이렇게 자유롭게 시간을 보낼 수 있다는 것이 감사했다는 것을
지금 와서 더 절실하게 깨닫고 있습니다
그래서 사람이 어리석다고 하는 것일지도 모르죠
지나고 나서 쉽게 느꼈던 것이 사라졌을 때야 그 소중함을 깨닫게 됩니다 저에게는 경남 여행지 추천 하는 곳이었지만 누군가에게는 간절한 기도가 필요했을 곳 그 소원을 이루어 주었을까? 가족의 건강, 연애, 사업 등
사람들에 따라 각자 바라는 것 원하는 미래는 모두 달랐을 텐데 영업한 기운이 그 기도를 이뤄줬을지 궁금하네요 커다란 불상을 이곳 남해 금산까지 올라와 세웠다는 것도 놀랄 일입니다
평평한 도로도 아니고 내려가는 길이 계단인데 도대체 어떻게 옮기는 걸까요?
생각 같아서는 영화처럼 커다란 헬기들로 들어 올려 사뿐히 내려놓으면 될 것 같지만 현실에서는 불가능하니 말이죠  곳곳에 보이는 다양한 것이 아름답다고 하며 사진도 찍고 즐거운 추억을 만들었던 날
날씨까지 맑고 푸르러서 더 좋았습니다 하얀 구름이 둥실둥실 떠다녔다면 더 바랄 게 없었겠지만
흐리지 않은 것만으로도 감사할 일이죠 남해 가볼만한곳 언제 또다시 찾아올지 모르는데 제가 나오는 기념사진도 잊지 않았답니다 많은 것을 보고 다양한 경험을 통해 세상을 살며 내가 생각하지도 못 했던 것에 대해서 생각해보고
느끼지 못할 것들에 대해서도 느껴보는 그런 시간이 좋았는데 지금은 불가능한 시기라 답답하기도
하루빨리 정상으로 돌아가 여행을 마음껏 다니기도 하고 싶은데 그게 제 마음처럼 간단한 게 아니네요
불편한 상황이지만 조금씩 희망을 가질 수 있을 소식들에 기대를 해보며 견디고 지내야겠죠
하루빨리 예전처럼 우리의 자유로움이 자연스러워질 수 있으면 좋겠네요  우여곡절 끝에 다녀온 김해분청도자박물관. 
아이들과 함께 여행을 떠나게 되면 여행지역의 박물관을 꼭 찾아보고 들러서 둘러보는 여행스타일인데도 서식지인 진주와 가까운 김해쪽 박물관은 국립김해박물관만 가봤습니다.
김해에 분청도자박물관이 있다는 소식을 들은지 한참이 지났지만 가까워서 그런지 언제나 갈 수 있는 지역에 있는 김해이다 보니 차일피일 미루다 이제야 가보게 됐습니다. 
간김에 김해분청도자박물관에서 운영하는 도자기만들기 체험도 해봤습니다. 아이들은 어릴때 한번 해봤던 기억이 있다고 합니다. 아마 유치원때 해봤을것 같네요. ㅎ
그런 도자기 체험도 해보고 김해 분청사기에 관련된 공부도 할 수 있는 김해분청도자박물관을 방문합니다.
주말에 가고 싶었으나 일정상 금요일에 방문했습니다. 아이들은 현장체험학습 신청을 하고 오전수업만 하고 출발했답니다.
그래서 학교 체육복으로 체험하는 모습입니다.  아이들과 함께 도자기 만들기 체험을 할 수 있는 경남여행지 김해분청도박물관.
도착한 날이 분청도자워킹스루 판매전이 행사가 열리던 날입니다. 이 날 오전에는 비바람이 많이 불어 체험을 포기할까도 싶었지만 오후부터 다행스럽게도   비바람이 잦아들어 이렇게 김해분청도자박물관에 도착했습니다. 개관한지 11년이 되었다는 김해분청도자박물관. 관람료는 무료입니다. 
김해는 가야시대 관련 유적이 많아 그와 관련된 박물관만 있을줄 알았지만 이렇게 분청도자기 관련 박물관까지 있을 정도로 김해분청이 이름있는 지역인줄 이번에 처음 알게됩니다. 이렇게 김해 분청도자박물관까지 왔으니 도자기 만들기 체험만 하고 가면 안되겠죠. 분청사기에 대한 설명과 자료들이 전시되어 있는 박물관도 관람을 꼼꼼하게 해줍니다. 
분청사기가 뭔지도 알아보고 김해의 분청 역사와 도자기와 관련된 여러 자료들을 보면서 하나씩 배워가는 시간을 가집니다.
한국관광공사 안심나들 캠페인이 진행되며 추천하는 경남여행지로 코로나로 인해 바깥활동이 어려운 요즘 아이들과 함께 주말에 가볼만한곳입니다. 저런 품격있는 찻잔에 차를 마시면 진한 차 향이 더 넘쳐 흐를것 같습니다.
오늘 도자기 만들기 체험할때 아이들이 저런 다기 하나 만들면 좋겠다는 생각이 들지만 그런 기대는 하지 않는게 좋겠죠ㅋㅋㅋ 백토를 발라 장식하는 분장수법이 특색이라고 해서 분장회청사기라고  불린다는 분청사기. 그 분장회청사기를 줄여 분청사기라고 부른다고 합니다.  박물관 관람도 했으니 이제 본격적인 도자기 만들기 체험을  하러 2층에 있는 도자스튜디오로 왔습니다.
도자기 관련 체험은 사전예약이 필수입니다. 미리 전화 등으로 예약을  하고 방문을 해야 체험이 가능합니다.
체험비는 생각보다 저렴합니다. 주말에 아이들과 함께 방문해서 도자기 만들기 체험하면 좋은 경남여행지입니다. 주말에 운영하는 도자체험 프로그램은 물레체험, 도자기 만들기, 도자악세사리꾸미기, 도자액자꾸미기, 나만의 머그컵만들기, 접시만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 프로그램입니다.
예약체험인 도자 프리미엄클래스 체험은 평일 저녁에 하는 프로그램으로 직장인들도 체험이 가능한 프로그램이랍니다.
도자 프리미엄클래스 체험의 경우 1주일전 사전예약을 하고 담당자와 함께 만들수 있는 도자 아이디어 부터 완성까지 함께 만들어 가는 페험이라고 합니다. 도자기 체험을 하게되면 담당선생님께서 친절하게 안내와 함께 만드는 방법 등을 자세하게 설명을 해주십니다.
손재주가 나름있는 이서언양은 아주 쉬운(?) 접시만들기를 선택했지만 이의창군은 조금 어려운 머그컵을 만들겠다고 시작합니다.
그렇지 않아도 손재주 없는 의창군이지만 집중력 하나는 있기에 만드는 모습은 마치 예술작품을 탄생시키려는 장인의 모습이 엿보입니다. 흙을 적당하게 펴고 접시 모양 틀에 올려 대충 접시모양으로 만들어서 물을 뭍힌  스폰지로 매끈하게 정리를 해줍니다.
이의창군은 머그컵 바닥을 완성하는 중입니다.
도자기 만드는 모습을 보니 집중하는 모습이  대견스럽네요. 접시만드는 체험은 이제 둥근 틀에 올려 테두리를 잘라주는 순서입니다. 이때 위 사진처럼 비스듬하게 자르는게 아니라 직각으로 잘라야 한다고 합니다. 결국 다시 자르느라 접시 높이가 조금 줄어 듭니다.
그리고 이의창군은 길게 비벼서 만든 흙으로 한줄씩 돌려가면서 머그컵을 만들고 있습니다.  접시 만드기 체험은 이제 막바지로 향합니다. 
이의창군도 이런 접시 만들었으면 앞으로 밥먹을때 자기가 만든 접시에 볶음밥 담아주려고 했는데 기어코 머그컵을 만든다고 합니다.
아무튼 아직까지는 집중력을 발휘하면서 머그컵 높이를 계속해서 올려주고 있습니다. 어째 머그컵이 아닌 모습이 되는것 같습니다. ㅎㅎㅎㅎ 
물을 묻혀가면서 길게 비벼낸 흙을 한줄씩 쌓아 올리는 작업이 쉽지는 않은것 같아 보입니다. 
뭔가 비뚤비뚤한  머그컵이 만들어질 것 같은 예감이 듭니다. 이서언양의 접시는 이제 바닥에 들어갈 그림을 그리고 채택에 들어갑니다.
전통적인 접시를 만들어 보고 싶은지 수묵화를 찾더니 물고기 수묵화를 그리겠다고 합니다.
종이에 그리는게 아니라 흙에 그려내야 하는 상황이라 쉽지 않습니다. 접시에 스케치한 모양에 물감을 찍듯이 채색을 해야 되는가 봅니다. 이의창군도 어느새 컵모양으로 만들고 무늬를 넣기 시작합니다.
아무리 봐도 머그컵 같지는 않습니다. 그냥 보이차 같은거 담아 마시면 좋은 모습입니다. 
그렇지 않으면 시원한 막걸리 담아 마셔도 좋아 보이는 컵입니다.  근데 선생님의 도움으로 손잡이까지 달아보니 머그컵 같아 보입니다. +_____+
문양은 유치원생이 그린듯한 모습이지만 완성된 모습은 어떻게 보일지 무척 궁금해집니다.
이렇게 만든 접시와 머그컵은 가마속에서 구어져 집으로 택배로 보내 온답니다.
걸리는 시간은 제법 깁니다. 거의 한달 정도 소요된다고... 잊을만 하면 오겠네요 ^^
아이들이 직접  만든 접시와 머그컵. 어떤 모습일지 기다리는 시간도 좋습니다.
경남여행지. 김해분청도자박물관은 한국관광공사에서 안심나들이로 추천하는 아이들과 가볼만한곳입니다.
주말에 아이들과 도자기 만들기 체험해보는것도 좋습니다.     부산근교 가볼만한곳  & 경남 여행지 추천  꽃피는 3월이 오네요.  경남 봄에 우리 모두 랜선 여행 해요ㅠ  안녕하세요
카메라랑 삼각대 딸랑 메고 여행한게 언제인지 
코로나가 심해지면서부턴 캠핑 & 차박만 다니곤했는데 그마저 그리워요
애교쟁이 딸래미, 귀여운 쪼꼬미 아들이랑 집콕만 해도 행복이지만요 ㅎㅎ
새벽까지도 2시간 간격으로 수유를 하다보니 잠자기도 애매하고
짜투리시간 짬짬이 노트북을 열어 작년 사진구경하다 봄꽃 나들이 사진들을 발견.
벌써 1년전이라니 우리 딸 애기애기하고 ㅠㅠ
날씨도 따뜻하니 나가고싶으신 분들 많으시지 않을까 해요
경남 여행지 추천 드릴겸
저희 가족 꽃구경 이야기로 랜선여행 하시라고
오늘은 간만에 여행기 기록한답니당 ♥
부산근교 가볼만한곳 사람도 없이 한적하게 즐길 수있는
경남 봄에 가볼만한곳 한군데 알려드리도록 할게요! 사람없이 한적한 사찰, 거기다 덤으로 산수유 까지 볼 수 있었던
양산 극락암 이라는 곳이에요
부산근교 가볼만한곳 다가올 3월에 이쁘게 피어나있겠죠 
통도사에는 많은 암자가 있는데 그중 한 곳이랍니다 
통도사 에서 홍매화 구경 하고 안쪽으로 더 들어와서 산수유 보고 
경남 여행지 추천 코스 짱이겠는데요
같은 양산이니까 순매원 가서 매화 봐도 되겠고 코로나만 아니였다면요  +_+
날씨도 너무 따뜻했고 우리 밖에 없어서 오랜만에
실컷 사진도 찍고 꽃구경도 하며 즐겁게 추억을 만들었던 기억이 나요 마스크 없이 봄을 만끽할 수 있는 날이
언제쯤 올까요 ㅠㅠ
태어나자마자 가장 먼저 본 엄마얼굴이 마스크 쓴 모습이였던
우리 둘찌 생각이..ㅋㅋㅋ
아직은 애기키우면서 시간을 보내다보니 외출 생각이 없는데
정말 여름쯤에는 우리 네가족 신나게 물놀이 떠나고 있을까요? 
상상만해도 신나네요 하하하 딸하나 아들 하나 아빠의 모습
올해 우리 네가족이 외출하면 이런 모습이지 않을까 싶어요
정말 헬이겠어요 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리 크지않은 암자라서 한바퀴 돌다보면 이렇게
노오란 산수유가 피어난 곳이 보이실거에요
감성 돋는 장소죠?
아직 많이 알려지지 않은곳이라 더 좋았던 곳이랍니다
경남 봄에 가볼만한곳이쥬 헤헷 
리뷰하지말고 우리끼리만 알고있을까 생각했을 정도
코로나 사라지면 지금 이맘때 경남 여행지 추천 드리고 파요  :-) 
이때만 해도 임신할거라곤 상상도 못할때라..내년에 
부모님 모시고 오자는 이야길 했었는데 꼼짝없이 집콕하게 되었네요
내년에 손주 둘 데리고 꽃놀이 모시고 가야겠어요 
그땐 마스크 따위 던저버릴 때 겠지요 그랬음 좋겟다며 >_<  세살의 우리 딸래미 사진 보다가 감성 터졌고요 ㅋㅋ
엄마랑 언제이렇게 애가 컸지 ㅠㅠ 이러면서 새벽수다타임을,
작년에 우리 너무 너무 좋았던 것 같아요 
말도 다 알아 듣고 데리고 다니기도 편하고 놀기 좋았던 세살 >_< 
첫째한테 충분한 사랑을 주고 동생을 가졌다 생각햇는데도
막상 둘찌를 낳아보니 첫찌도 찡하고 둘찌도 찡하고 그래요-_ㅠ
우리딸 요즘 4살배기 스트레스가 많을거라며 ㅋㅋ
딸래미 넌 그래도 엄마아빠 사랑 독차지할 시간이라도 있었잔니..ㅋㅋ 이뿌다 이뻐 아빠와 딸 ♥
봄을 맞이하던, 만끽하던 그때가 그립구나
부산근교 가볼만한곳 그리 멀지도 않은 곳에서 산수유 볼 수도 있고
양산 극락암 너무너무 좋았던 기억이에요 
아래 스크롤 내림 보이겠지만 조금 차로 내려가다보니
산수유 가득핀 곳을 발견하곤 꽃구경 지대로 했거든요  :-)  봄만 되면 우리냄편 연애때부터 시즌이 왔다며 ㅋㅋㅋ
전국 방방곳곳 꽃내음 찾아다니며 꽃구경 함께 다니곤 했는데 히힛 
눈만 마주치면 밤에 자다가도 새벽기차 타러 나가고
휴게소에서 차박하며 꽃축제를 즐기던 신혼 초 이야기를 자주 하곤 해요
그래도 둘만있을때와 아이가 생겼을때가 좋아? 하면
고민없이 지금이라고 흐흣
너무 좋아요.
아이들이 주는 기쁨과 웃음은 세상 그 어떤 것보다 귀해요
감사하고또 감사할 따름 
매일 첫째 웃음소리와 둘째 배고프다고 우는 소리가 울러퍼지는 우리집이
좋다♥ 3월 초 즈음에는 목련과 중순즈음까진 산수유.
4월초엔 큰 벚꽃나무가 곳곳에  있어 또 이쁜 풍경을 볼 수있는 
부산근교 가볼만한곳 이랍니다 :-) 딱 1년전인데도 아이가 금새 커버린 느낌이에요.
더 천천히 자랐으면 하는 엄마 마음,
날씨가 너무 따뜻해서 잠시 앉아서 간식타임을
여행메이트 부부가 어느덧 다같이 아이 엄마아빠가 된 ㅋㅋ
이때부터였던 것 같기도 해요
둘이면 더 이쁘겠다, 둘이면 우리 딸에게도 더 좋겠다 하는 마음을 가진게 :-) 집에만 있던 우리 아이들, 오랜만에 마실나왔더니 집에 안가려고 하는거죠
잠시 쉬어갈 수 있는 공간을 발견했어요
다행히도 들어와서 쉴 수 있는 곳이라고 얘기해 주시더라구요 
지금은 잘 모르겠지만요 -_ㅠ
이렇게 아가들 뒷모습으로 인생샷, 감성샷 담기도 좋은 스팟이쥬?
부산근교 가볼만한곳 또 이렇게 봄에 가볼만한곳 한군데
알게되서 기쁨
내년에 우리 딸아들 데리고 부모님 모시고 다시 와야지 >_< 아이를 키우다보니 폰에도 저희 부부사진은 점점 줄어들어요
이날도 ㅋㅋ남편이 이리와보라며 둘이 사진을 크크 
딸래미 손을 잡고다니는게 습관이 되어서 
서로 손잡을땐 왜이리 손이 크냐고 왜이리 손이 두껍냐고 ㅋㅋㅋㅋ
가족끼리 이러는거 아냐ㅋㅋㅋㅋㅋ 내려오다가 산수유 군락지를 발견
개이득 ♥
꽃좋아하는 꽃돌이 냄편, 바로 차세우고는 출동을 외치심요
딸래미 사진 찍어줄거라고 급 은박지 돗자리도 꺼내들고요 ㅋㅋㅋㅋ 엄마한텐 꼭 딸이 필요하다고 생각하는 1인..ㅋㅋ
지지고 볶고 해도 엄마랑 딸은 사랑 ♥
커가면서도 우리엄마랑 나처럼, 우리 딸이랑 친구같은 사이가 되겠죠
같이 쇼핑도 다니고 밤에 술도 한잔하고 
밤새 수다도 떨고 그런날이 기다려진답니다 
저희 남편은 얼른 아들이랑 캐치볼 하고 싶다며 ㅋㅋㅋㅋ
너희 둘은 쇼핑가고 우리둘은 운동갈꺼라며 ㅋㅋㅋㅋ
행복한 상상이에요 으하하  우리 아들래미 뿌따야, 
얼른 커서 같이 꽃구경 가즈아 ♥ 
우리 가족은 매일 매일이 즐거울거야 환영해 크크크   올해는 매화구경도 3월에 피는 이쁜 꽃구경도 꿈도 못꾸지만
이렇게 작년 사진 추억하며 대리만족을 해요 
저희 부부는 아들딸 육아 열심히 할게요 
밖에 나가지 않아도 저희집엔 봄이 벌써 왔으니까요 ♥ 
우리 처럼 외출하지 못하고 집콕 & 방콕 하시는 분들
모두 사진으로나마 꽃힐링 하시기를 바래요
부산근교 가볼만한곳 & 경남 여행지추천 이야기는 여기까지.
오늘 하루도 모두 화이팅 하세요
아자자자   경남 주말 드라이브 장소는 너로 정했다
1. 창원대로 벚꽃터널
↓↓↓↓↓↓
2. 사천바다케이블카 왕복 8차선으로 쭉 뻗은 창원대로는 벚꽃 드라이브하기에 최고의 장소입니다.
양 사이드에 펼쳐친 벚꽃잎이 정말 아름답고 향기로운데요.
창원대로의 왕벚나무는 수령이 30년 이상되어 꽃잎이 풍성하답니다. 코로나19로 어디가기가 쫌 그렇죠?? 
그렇다면 굳이 내리지 않고 드라이브로 안전하게 벚꽃 구경이 가능한 창원대로가 제격입니다.
창원대로는 무려 15km나 되니, 왕복 30km입니다.
왕복 1시간동안 왕벚꽃을 원없이 즐길 수 있답니다 ~~ 어떤가요?? 창원대로의 벚꽃 정말 예쁘죠^^ 경남의 대표 여행지로 손꼽히는 사천바다케이블카입니다.
바다를 좋아해서 자주 가는 곳이기도합니다.
코로나19로 비행기는 못타지만 케이블카를 타면 비행기를 타는듯한 대리만족도 느낄 수 있어서 좋아요~ 케이블카 시설이 최신식입니다. 
특히 케빈을 잡아주는 와이어가 두줄이라 흔들림이 적어요^^
외줄 케이블과는 확실히 차이나는 안정감 덕분에 오로지 풍경에 집중할 수 있다는게 장점입니다. 케이블카를 타면 보이는 삼천포대교와 사천의 바닷가입니다.
운이 좋으면 토종 돌고래 상괭이를 만날 수도 있습니다 ~
아직까지 한번도 못보았는데 언젠가는 볼 수 있겠죠~^^ 구름이 많이 끼어 날이 좋지는 않지만 내 속을 뻥 ~~ 뚫어 주기에는 충분했습니다.
시원한 바닷바람을 맞으며 바라보고 있으면 그간 쌓인 스트레스도 해소되더라고요~^^ 전망대에 위에서 내려다 보면 사람은 너무 작아서 잘 보이지 않습니다.
움직이는 자동차나 바다위 배들은 작게나마 보이는데요.
육지에서는 바쁘고 빠르게 움직이던 자동차들도 전망대에서 바라보면 작고 느릿느릿 움직입니다.
빨리 빨리 움직여야 하는 일상속에서 벗어나 아래를 내려다 보고 뒤도 돌아 보고, 미래도 생각하는 시간을 여기서 자주 갖습니다.
마음이 편안해 지니까 생각도 편하게 잘 되더라고요^^ 이번주도, 다음주도 사천케이블카 타러 가보렵니다~ 
힐링도 하고 생각도 하려고요~^^ 한국관광공사가 최근 2021~2022 한국 관광 100선을 발표했죠. 대한민국 구석구석 가볼만한 여행지 100곳을 선정한 건데요. 부산과 제주에 이어 오늘은 경남지역에서 100선으로 꼽힌 여행지를 소개합니다.
경남은 모두 5곳이 선정됐습니다. 합천 해인사와 황매산군립공원, 창녕 우포늪과 남해 독일마을, 거제 바람의 언덕이 주인공인데요. 해인사와 우포늪은 1회부터 올해 5회까지 한 번도 빠지지 않고 관광 100선에 이름을 올리면서 대한민국 대표 여행지로 우뚝 솟았습니다.
남해 독일마을은 4회 연속, 거제 바람의 언덕은 3회 연속 관광 100선에 선정돼 역시 티켓 파워를 확인했구요. 황매산군립공원은 올해 처음으로 관광 100선에 꼽힌 신상 여행지입니다.
경남이야 말로 보물 같은 여행지들이 정말 많은데 5곳 밖에 선정되지 않은 점은 아쉽습니다. 내년에는 좀 더 많은 경남 여행지들이 한국을 대표하는 관광지 100곳에 포함되면 좋겠습니다. 국내 최대 사찰이로 손꼽히는 합천 해인사는 팔만대장경으로 유명합니다. 팔만대장경으로 불리는 고려대장경과 팔만대장경을 보관하는 장경판전은 유네스코 세계문화유산으로 등록된 우리 모두의 보물이지요. 팔만대장경의 존재만으로도 해인사는 방문할 가치가 충분합니다.
워낙 큰 사찰인데다 가야산 홍류동 계곡의 정취가 너무나 아름다워 하루를 꼬박 보내도 시간이 모자랍니다. 시원한 계곡 물 소리를 들으며 걷는 7.3km의 가야산 소리길은 힐링 여행의 극치를 경험할 수 있습니다.  우포늪의 탄생은 1억 4천만년 전으로 거슬러 올라갑니다. 낙동강 지류가 흘러 자연적으로 만들어진 태고의 늪으로 다양한 수생식물과 육지생물은 물론이고 희귀동식물의 보고입니다. 겨울철에는 다양한 철새들의 군무를 볼 수 있는 경남 대표 철새도래지이기도 합니다.
최근에는 창녕군이 천연기념물인 따오기를 복원해 우포늪에 방사하면서 동화 속에서나 들어본 따오기를 직접 두 눈으로 볼 수 있는 청청 관광지로 인기를 얻고 있습니다. 조류 인플루엔자 때문에 요즘은 출입이 제한되고 있는 점은 참고하세요. 보물섬 남해에서 가장 핫한 여행지는 독일마을입니다. 1960년대 독일로 파견됐던 광부와 간호사들이 다시 한국에 정착할 수 있도록 하고 독일문화를 경험하는 관광지로도 활용하기 위해 지난 2001년에 조성됐습니다.
물건항이 내려다보이는 언덕에 빨간색 지붕의 이국적인 집들이 옹기종이 모여 있는 독일마을은 생김새부터가 사람들의 마음을 설레게 합니다. 2010년부터는 매년 10월에 독일 뮌헨에서 열리는 옥토버페스트를 본뜬 맥주축제를 열어 독일 분위기를 물씬 느끼게 합니다. 정통 독일식 소시지와 맥주를 맛보며 신나게 축제를 즐기다 보면 정말 독일을 여행하는 듯한 착각마저 든답니다. 거제에서 관광객들이 가장 많이 찾는 곳은 바람의 언덕입니다. 한려해상국립공원이 한눈에 내려다 보이는 언덕에 예쁜 풍차가 팔을 벌리고 선 풍경은 한 폭의 그림이 따로 없습니다.
바람의 언덕이라는 이름처럼 정말 바닷바람이 거세게 부는 곳입니다. 언덕을 따라 잘 조성된 산책로를 걸으면서 남해 바다의 아름다운 풍경을 보고 있으면 가슴 속까지 시원해집니다. 근처의 해금강과 함께 묶어서 여행하면 한나절 멋진 여행을 즐길 수 있습니다. 올해 처음으로 한국 관광 100선에 이름을 올린 황매산군립공원은 경남 사람이 아니라면 아직은 낯선 여행지입니다. 정상부에 드넓은 고원이 있는데 봄에는 철쭉, 여름에는 초록 평원, 가을에는 황금빛 억새, 겨울에는 새하얀 눈으로 장관을 이룹니다. 사진가들에겐 이미 풍경사진 명소로 입소문이 자자한 곳이라 카메라를 들고 찾는 사람들이 4계절 끊이지 않습니다.
무엇보다 정상부까지 자동차로 올라갈 수 있기 때문에 굳이 등산을 하지 않아도 황매산의 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다. 해가 뜨거나 지는 시간에 찾아가시면 드라마틱한 풍경을 만날 수 있습니다.   안녕하세요. 즐거운 생각입니다. 싱그러운 5월이라 온통 푸릇푸릇 해져 기분까지 
푸릇푸릇 해지는 것 같아요.
오늘은 10만 평의 숨겨진 남해의 비경 
남해상상양떼목장 편백숲을 소개하려고 합니다.
더불어 가격과 할인정보까지 안내해드리겠습니다.
대관령에서 보지 못하는 남해안 한려수도 바다를 
배경으로 펼쳐진 목장을 생각하니 설렘 폭발이었어요  남해상상양떼목장 네비를 찍고 가면 중간에 
양모리학교가 따로 있었어요
각각 다르게 운영하는 곳이니 참고하세요.
중간중간 이정표가 있어서 찾아가는 길은 쉬워요.  들어가는 입구부터 직원들이 안내를 해줍니다.
주차까지 하고 나면 바로 목장으로 갈 수 있어요.
제1목장, 제2목장, 겨울 방목장, 앵무새 체험농장,
편백숲으로 나눠서 갈 수 있어요. 안내소에서 받은 양 먹이입니다. 한 바가지 받았는데
부족하면 더 받아 가라고 하셨어요. 저희는 주차하고 바로 보이는 제1목장을 
둘러보았습니다. 양들마다 양모이를 먹는 애도 있고 일체 먹지 
않는 양도 있었습니다.   경남 여행지 남해 상상양떼 편백숲에는 
영남지역 최초로 안데스산맥
알파카가 있습니다. 
사진에는 보다가 실제 보니 신기했습니다.    보이는 큰 나무가 벚나무인데 벚꽃이 절경일 때는 
진풍경이 펼쳐지는 곳입니다.
벚꽃 폈을 때 가보고 싶었는데 코로나 때문에 가지 
못하고 내년에는 벚꽃 절경일 때 놓치지 말아야겠어요. 귀여운 공주님 양모이 먹이고 싶어서 애태우는 
모습이 너무 귀여워요
딸이 그 광경 보고 너무 예쁘다고~ 
연신~ 감탄~ ㅎㅎㅎ
저도 제 조카 생각이 났어요. 
다음에 꼭 함께 가고 싶어요^^  산책하듯이 걸어 다니면 눈이 정화됩니다. 
양들도 많고 넓어서 사람들과 겹치는 것도 
덜한 것 같아서 좋아요. 중간중간 쉼터도 많고, 피크닉 온 것처럼 간식 
먹을 수 있는 곳도 있어요 남해 상상양떼목장 편백숲 또 하나의 보너스 포인트~ 
힐링 공간이 될 수 있는 편백숲을 걸을 수 있어요.
좋은 공기, 좋은 기운 팍팍 느낄 수 있는 공간이지요~   나무 그늘이 져서 걷기 좋은 길입니다.  앵무새 체험농장 경남 여행지 상상양떼 목장&편백숲은 
앵무새 체험농장이 있습니다.
큰 기대하지 않았는데 깜짝 놀랐어요.
유료라고 해도 될 정도의 다양한 새 종류와 
미니 동물들이 가득합니다.  공간도 상당히 넓고 안쪽으로 부스가 
따로 운영되고 있어요. 조그마한 병아리를 직접 만져볼 수 있어서 
아이들이 좋아하더라고요 귀여운 토끼와 눈 마추치기 시도~ ㅎㅎㅎ 앵무새도 직접 어깨 위에 올려보기도 하고 
색다른 체험인 것 같아요. 기니피그 외 친칠라, 햄스터, 고슴도치까지 각 칸에 
나눠져 있습니다.  앵무새 체험농장 내에 또 다른 방에는 앵무새 집들이 
있는데 종류별로 다양한 앵무새들이 하나의 
구경거리가 되더라고요
코앞에서 볼 수 있으니 자세힌 보게 되고.. 
색이 얼마나 고운지... 한쪽에는 새의 탈들이 있습니다. 원하는 탈을 써고 
사진을 찍어보는 것도 하나의 재미인 것 같아요. 앵거리버드 탈을 쓴 귀여운 남자아이입니다. ㅎㅎ 토끼 먹이를 직접 구입해서 먹여볼 수 있어요. 
당근을 먹기 위해 모여든 토끼들이 귀여워요. 
아이들에게 좋은 경험의 현장인 것 같아요.
좋은 추억 쌓을 수 있어서 좋아요^^
최남단 따듯한 남해라서 초지가 오랫동안 유지됩니다. 
고산지대 강원도와 다르게 드넓은 초지를 배경으로 
직접 들어가서 아이들이 뛰어다닐 수 있고, 
양들에게 먹이주기 체험이 가능해서 더 오랫동안 
기억에 남는 장소인 것 같아요.  체험료 할인정보
할인 예약 사이트 들어가셔서 예약하고 가시면
가격 할인받으실 수 있습니다. 미리미리 예약하세요^^
현장 체험료: 9,000원
할인 체험료: 7,500원
가격 할인 사이트 바로가기 #남해상상양떼목장편백숲 #남해상상양떼목장 
#상상양떼목장 #남해가볼만한곳 #남해여행코스추천
 #남해여행 #경남가볼만한곳 #앵무새체험 #남해동물원  안녕하세요.
짚신할아버지 입니다.^^
평화로운 토요일이 이렇게 다 끝나가고 있습니다...ㅋㅋ
오늘 갑작스럽게 아는 지인분과 바람쇠러 가자는
약속이 잡혀서 콧바람좀 쇠고 왔습니다~ 짚신할아버지님 도데체 어디 가시는건가요?!
콧바람 쇠러 가신다면서 고속도로까지 탔어요?!!!
네~~ㅎㅎ
부산은 싱겁잖아요 ㅋㅋㅋ
그래서 경남 여행지 추천 의령 정암루,정암철길,솥바위에 다녀왔습니다.^^ 쨘~ 약 40분만에 드디어 도착하였습니다.!!
다행이 시간이 너무~~ 늦기전에 약속을 잡아서
딱 좋은 시간에 다녀왔답니다.^^ 주차장에 차를 주차하고~
라이브카페 앞에서 찍은 의령 관광지 정암루,정암철교 입니다.^^
정암철교는 경남 의령군과 함안군 사이에 위치하고 있으며
6.25 전쟁의 아픔을 간직하고 있는 철교 라고 합니다.! 창녕,함안,의령 이 지역으로 기차선로가 있었다는
사실은 오늘 의령군을 방문하면서 처음 알게되었습니다.!!
남강을 가로질러 근 현대기 시절에는 서부지역의 교통체계에서
아주아주 중요한 임무를 수행하였다고 합니다.^^ 자 그럼 경상남도 의령군 여행지추천, 정암루로 가보겠습니다.^^
정암철교 바로옆에 위치하고 있어 제일 가까운 주차장에
차량을 주차하고 천천히 걸으면서 구경하기에 정말 좋았습니다.! 경상남도 의령군에 위치한 정암루는 현재의 정암루가 아닌
조선 중기 용재이행이 귀양살이를 하기 위해서 건설하였던
취원루라는 건물이 있었다고 합니다.
이 시절 이후 임진왜란 승첩지인 누각을 건설하여
외로운 싸움을 기리자는 의미로 1963년 군민의 성금으로 
현재 자리에 다시 재건하게 되었다고 합니다.! 정암루에서 바라본 정암철교의 모습 입니다.^^
날씨도 너무 좋고~ 날은 오늘따라 어찌나 그렇게 더운지....ㅋㅋㅋ
아무튼 늦은 오후시간 이었음에도 불구하고 멋진 풍경과
뜻깊은 시간을 보내게 되었네요.^^ 정암루를 내려와 솥바위로 가면서 발견한
의령여씨 향제시도록 및 시조제단비 입니다.!
설명은 패쓰~ 사진 클릭또는 검색해서
봐주시면 감사하겠습니다.!
(갑자기 귀찮아.... 졌..... 어요....ㅋㅋㅋㅋㅋ) 경남 가족 여행지 추천, 의령군 의령여씨
향제시도록 및 시조제단지 모습 입니다.^^ 음........ 이게 뭐였더라....ㅜ_ㅜ
분명 설명적힌것도 사진 찍었던것 같은데..
아무리 찾아도 안보인느걸로 봐선 안찍은것 같네요.... 쳇.....!!
흠......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경남 의령군 가족나들이 코스 솥바위 입니다.!
솥바위는 지리산의 정기를 품은 
남강 역사의 숨결이 흐르고 있는 곳 이라고 합니다.^^
물속에 솥을 닮은 바위가 있어 솥바위라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 캬~~~~~~~ 풍경 좋고~~~~
날씨 좋고~~~~~ 공기 좋고~~~~~~~~~~
아주아주 최고 입니다.!!!!
역사의 뜻깊은 시간이라기보다는 도심을 벗어나
이렇게 한적한곳에 왔다는거 자체가 저는 너무 마음에 들었습니다.!!! 다음 장소로 이동하기전에 마지막으로
남겨본 경상남도 의령군 남강의 모습 입니다.^^
다음 관광지는 다음편에서 찾아뵙겠습니다~  안녕하세요. 오랜만에 여행글쓰네요.
겨울에 다녀온곳인데 겨울이 끝나갈?까말까하는
지금 이렇게 글을 써봅니다.
사실 오늘 소개할 경남 가볼만한곳 여행지는
계절감이 상관없는 장소라서 괜찮아요. 통영해저터널 이야기를 쓴 까닭은
 가덕해저터널이야기가 나오길래 아 나도 해저터널 우리나라에서 가봤지하고 쓰는건 정답입니다. 이곳이 통영해저터널 들어가는 입구입니다. 
통영의 미륵도 입구 부분과 통영시 당동 부분이  이어져있는 터널인 통영해저터널은 통영반도와 미륵도를 연결하는 해저터널로 길이가 461m, 높이 3.5m, 깊이 평균 10m 만조시에는 최대 16m 의 터널입니다. 사실 해저터널이라고 한다면, 최근에 지어지는것이라고 생각하실 수 있으실텐데 통영해저터널은 1927년 5월에 착공하여 1932년경에 준공한 일제강점기시절에 건설된 해저터널로 동양 최초의 해저터널입니다.
현재는 대한민국등록문화재 제 201호로 지정이 되어 관리가 되고 있어요. 현재는 무료로 입장이 가능한데 나중에 해저터널에서 해저의 모습이 보이도록 공사를 진행한 이후에는 유료입장으로 바뀔수도 있을 것 같아요.
저는 통영여행 중 낮에 통영해저터널을 방문했지만 야경명소로도 유명한곳이에요.  이용시간이 24시간이기때문입니다. 터널의 보행로는 경사로가 평탄해서 무장애여행장소로도 괜찮습니다. 일제강점기 시절 지어졌기에 우리 역사의 애환을 담고있는 역사명소이기도하지만 현재는 통영과 미륵도를 찾는분들을 위한 장소이자 콘크리트로 지어져 독특한 분위기로 사진명소로 각광받고있는 곳이기도합니다. 통영을 여행하러 방문하시는분들에게 이곳이 좋은 까닭은 계절 뿐아니라 날씨도 시간도 상관없는 곳인 덕분으로 사실 볼거리는 없지만 깊숙히 바닷속으로 들어가는 콘크리트 터널의 독특한 분위기가 매력적입니다. 터널의 조명으로 실루엣으로 사진찍기에 좋아요.
만약 통영 해저터널에 사진을 찍으러 가실 경우에는 옷차림을 두꺼운것이 아닌 가벼운옷차림으로 가시는것이 사진이 잘 나오는 지름길입니다.   게다가 겨울에는 터널안이 비교적 따뜻하기도 하구요. 
참고로 저처럼 흰옷입고 터널안에 앉으면 옷이 상당히 더러워집니다. 절대 앉지마세요 ^0^ 터널의 안쪽에는 통영 해저터널의 역사와 함께 통영의 관광명소들에대한 소개 판넬이 전시되어있습니다.  과거엔 이 해저터널로 차량이 다녔겠지만 현재는 이 터널을 차량이 사용하지 않고  현대식 교량인 충무교가 1967년에 개통하여 이곳은 도보여행자와 자전거여행자들이 갈 수 있는 길이 되었습니다. 해저터널 공사당시의 사진들도 남아있네요. 그리고 이 판넬들 사이에 해저터널안 만조시 수중 13m라는 가장 낮은 부분이 이렇게 표시가 되어있어요. 외국의 해저터널에는 해저터널 아래에서 해저의 모습을 볼 수 있는곳도 있는데 이곳은 그렇지 않다는점에서 조금 심심하긴하지만 콘크리트 구조물의 터널 분위기의 색다름을 느끼기위해 찾으시는분들이 있는 경남 가볼만한곳 통영여행지 인듯합니다.
참고로 통영 해저터널 공영주차장이 있는데 유료주차장이라고 합니다~~ #통영여행지 #경남가볼만한곳 #통영해저터널 #통영분위기있는여행지 #경남여행지 #통영여행 #경남여행  남사예담촌은 경남 산청에 있는 전통한옥마을로 
옛부터 과거 급제한 선비들이 많은 학문의 고장이라고 합니다
수백년된 한옥과 고목 그리고 담장이 아름답게 잘 보전되어 있다고 하는데 
정말 아름다운지 힌클랑이 살펴드리도록 하겠습니다
산청 남사예담촌
방문날짜 : 2020년 5월 24일
관람 소요시간 : 1시간 제1주차장
주차장이 총 3개로 1주차장은 입구 바로 앞에 있고 
2주차장은 입구 건너편 살짝 옆에 있으며 3주차장은 아주 멀리 있습니다
1주차장의 경우 주차가능 대수 약 20대로 
주중에는 문제없지만 주말의 경우 2주차장 이용하셔야 하실수도 있습니다
주차비 및 입장료 무료 이구요 주소 : 경남 산청군 단성면 지리산대로2897번길 10
저 주소 찍고 가시면 되고, 주차 및 이동경로에 별다른 특이사항은 없습니다 마을 외곽길
오전 7시 30분쯤 도착했는데 날씨가 흐려 어떻할까.. 잠시 고민하다 
일단 마을을 둘러보기로 했습니다
보통은 바로 마을안으로 바로 치고 들어가는게 정상이지만 날씨가 흐리니 
마을 외곽부터 슬슬 둘러보려구요 숨겨지지 않는 고즈넉함   사수천 : 남사천
마을 옆으로 남사천 이라고도 불리는 사수천이 흐르고 있고 
지리산 덕산과 이어지는 천입니다
물보다 수생식물이 더 많은 사수천 이네요 남사천 주변 풍경
남사예담촌 하면 전통한옥이 모여있는 마을 위주로 관람하게 되는데 
사수천 건너편에도 채남정, 이순신장군 유숙지, 니사재 등 여러 건물들이 있고 
여사교, 이사교, 징검다리 등으로 이어져 있습니다
멀리 있다는 제3주차장도 사수천 건너편에 있구요 과거급제한 선비를 많이 배출한 고장이라 그런지 풍수지리적으로 
명당 자리라고 하는데요
좌청룡, 우백호가 나란히 함께하는 쌍용교구의 모습을 이루는 마을이 남사예담촌 이라고 합니다 검은색 기와 지붕과 황토색 담장이 인상적인 마을 모습
마을 가옥형태는 이씨고가, 최씨고가, 정씨고가, 사양정사등 옛 모습을 보전한 고택들과 
전통한옥 스타일로 새로 지은 현대식 한옥이 주를 이루는 가운데 
초가집 또는 관리가 안된 다 쓰러져가는 주택도 관광객 동선에서 살짝 벗어난 외곽이 있습니다 예담촌참살이 마을 옛 담장 슬레이트 지붕집 1 슬레이트 지붕집 2
다소 볼품없는 슬레이트 지붕집들은 메인 골목에서 벗어나 안쪽으로 깊숙히 들어가거나 
입구 반대편 외곽도로변에 있어 대충 보고 가시면 있는지도 모르실수 있습니다
날씨가 맑아지길 기다리며 안쪽 구석구석 살펴보던중 혹시 몰라 찍어둔 사진으로 
퀄리티 좋은 사진들은 잠시후 부터 나옵니다..^^ 경남 산청 남사예담촌에서 가장 좋은 집
일반 가옥인지, 예담촌참살이 라는 찻집인지, 로빈갤러리 인지 모르겠으나 
하여간 가장 크고 마당이 넓은 집 입니다
탐나는 텃밭으로 밭에서 상추, 고추 바로 따서 삼겹살 싸먹으면 진짜 맛있을듯요..ㅠ 산청 남사마을 옛 담장
지리산 길목에 있는 산천 남사마을에는 
18~20세기 초에 지는 전통한옥 40채가 남아있다고 합니다
이중 최씨고가, 이씨고가, 이사재, 사양정사 등이 문화재 자료로 지정되어 있구요
옛 담장은 돌과 진흙을 번갈아 쌍아 1.2 ~ 2m 높이로 만든후 
그 위에 기와나 널을 올려 비로 담이 붕괴되지 않도록 만들어 졌습니다 부부 회화나무
남사예담촌에서 가장 유명한 것 꼽으라면 
수령 320년된 두 그루의 회화나무를 들수 있습니다 이씨고가 입구에 있는 회화나무
인간의 해석이긴 하지만 
서로에게 빛이 더 잘 들게 몸을 구부려 자란 두그루의 회화나무는 
부부가 나무 아래를 통과하면 금실 좋게 백년해로 한다고 전해져 부부나무로 불리고 있습니다
나무 뒤편으로 보이는 문이 이씨고가 대문입니다 이씨고가 사랑채 정원 산청 남사리 이씨고가는 
1700년대에 지어진 남사마을에서 가장 오래된 집이자 가장 예쁜집으로 
남사예담촌의 얼굴마담 같은 존재 입니다
사실 남사예담촌이 나름 괜찮은 관광지이긴 하나 엄청난 임펙트가 있지는 않아 
소소한 즐거움이 있는곳이지 가슴 떨림이 있는곳은 아닌데요
이씨고가 사랑채 들어섰을때 아.. 여기는 예쁘다.. 이런 생각 바로 들더라구요
부부회화나무에서 사랑채로 이어지는 라인이 
남사예담촌에서 가장 예쁜 스팟으로 이곳 만큼은 국내 8월 여행지 로 손색 없습니다  안쪽에서 입구를 바라본 모습
이씨고가는 전형적인 남부지방 사대부 가옥으로 
사랑채의 경우 바깥주인이 거주하며 손님 접대하는 공간으로 쓰이는것이 일반적이나 
이씨고가 사랑채는 안채처럼 주거 용도로 쓰였다고 합니다  안채
집안에 나무도 많고 화단도 있고 예쁘지 않나요?
이곳 가옥 특징이 집집마다 수백년된 매화나무 한그루씩 있는데 
집 이름을 따서 정씨고가 매화나무는 정씨매, 이씨고가 매화나무는 이씨매 이런식으로 불리고 있습니다  안채 마루 이곳은 안채 입니다.
가정집 이오니 예의바르게 구경만 부탁 드립니다.
고맙습니다~
저 문구에서 알수있듯 실제 사람이 거주중인 집으로 오전 8시경 이었음에도 
안채까지 오픈되어 있는 오픈 마인트 전통한옥으로 
옆에 놓여있는 꽃병이 인상적 입니다
산청 남사예담촌 고택들은 민박을 운영하고 있고 이씨고가, 최씨고가 같은 
유명 고택 역시 민박으로 숙박체험 하실수 있습니다
경남 산천 여행 숙소 필요하시면 한번 알아보세요..^^ 빗자루
뻥 아니고 그냥 빗자루 보는데 뭔가 가슴에 와 닿는게 있더라구요
무슨 감정인지 표현은 잘 안되는데 아련함? 뭐 그런 감정으로 
얼마전 오랜 친구가 그러더군요
너 요즘 센치해 진것이 나이 먹었다고.. 둘다 부인할수없는 사실 입니다..^^  무인판매대 이씨고가 안채에서 무인판매중인 물건으로 고사리 만원, 뽕잎나물 만원 이랍니다
5년 숙성 된장 1Kg 에 15,000원 짜리 사고 싶었는데 
와이프와 함께 왔으면 100% 샀을테지만 들고 다닐 손이 없어 못 샀습니다
저런 된장으로 찌개 끓이면 맛난데 말이죠..ㅠ 이씨고가 한 귀퉁이  선비의 기개를 담은 파란 하늘? 옛담장 식생
남사예담촌 담장은 여러가지 식물들과 함께 하고 있는데
담쟁이덩굴 : 담을 기어오른다 하여 담쟁이 덩굴이라 불리는 식물로 
가을철 붉은 단풍이 아름다움
사위질빵 : 7~9월에 하얀 꽃 피우는 덩굴식물로 산과 들 어디서든 잘 자람
푼지나무 : 노박덩굴과 유사한 덩굴나무
이런것이 있다고 합니다 이른 아침 산책나온 사이좋은 부부 마을내 어떤 집 마당  남사마을 옛 담장은 남사천에서 쉽게 얻을수있는 강돌을 사용하여 쌓은 담으로 
고풍스러운 남사예담촌 분위기 연출의 중요한 역할을 하고 있습니다 남사예담촌 옛 담장거리
사실 남사예담촌 주인공은 전통한옥이 아니고 담장으로 
국가등록문화재로 등재되어 있습니다
표면적으로 옛 담 마을 이라는 의미를 가지고 있기도 하구요    한국에서 가장 아름다운 마을 제1호
경남 산청 남사예담촌이 대외적으로 홍보중인 내용중에 
한국에서 가장 아름다운 마을 제1호 라는 타이틀이 있는데 얼핏보면 가장 아름다운 마을로 읽힐수 있지만 
가장 아름다운거 아니고 제1호 입니다
첫번째로 지정된 마을..
대체 한국에서 가장 아름다운 마을 이라는 타이틀이 뭔가해서 조사해보니 
농림식품축산부 산하 사단법인 한국에서 가장 아름다운 마을연합 '한아연' 에서 지정하는것으로 
현재 제9호까지 지정되었다고 합니다
얼마나 공신력있는 단체인지는 모르겠으나 지정마을 리스트 보니 
대충 허접하게 지정하는것은 아니고 볼만한 마을을 지정하는것으로 생각 되더라구요 예와담 예와담은 한방족욕체험 하는 장소로 체험비는 20분에 5,000원 입니다
족욕 하실분 외에는 들어오지 말라는군요
족욕체험장소는 이곳외에도 예다움, 옛황토집 등이 있습니다 마을 안쪽 깊숙한 골목길 모습 순이 진이
1주차장 바로 옆에 있는 순이 진이는 한국전통염색 장인의 집으로 
우리 주변에서 흔히 볼수있는 꽃과 나무, 숯, 황토, 감, 쑥, 홍화, 쪽 등을 이용한 천연염료로 
화학염료를 전혀 사용하지않고 천연염료 만으로 
옷감에 물 들이는 공방 입니다
화려한 색상의 옷감들과 잔디 깔린 마당을 볼수있어 구경할만한 곳 이구요   순이 진이 내부
순이 진이 본래 이름은 남호정사이고 하얀색 건물은 갤러리 입니다
집 전체가 굉장히 푸르른 가운데 각종 생활도구가 너저분하게? 널려 있는 모습으로 
사람사는 냄새나는 예쁜집 입니다
이씨고가 다음으로 맘에 들었던 집 이기도 합니다  순이 진이 마당
마루에 앉아 잠깐 쉬는데 까치?가 어찌나 울어대던지 
시골집 마당에 있는듯 하여 마음 포근해지는것이 쉴만 하더라구요 최씨고가 가는 골목 최씨고가 대문
최씨고가는 외길 골목길을 50m 가량 들어가야 나오는데 
오로지 최씨고가 만을 위한 길로 마을과 분리된 느낌이 약간 드는집 입니다  최씨고가 정원의 이름모를 꽃 산청 남사리 최씨고가는 남사마을에서 가장 큰 집으로 
1920년에 지어진 사대부 집을 모방하여 집안의 위세를 과시하는 화려한 모양에 신경쓴 집 이라고 합니다
한옥 특유의 안정적이고 소박한 멋은 없지만 실용적인 구조로 지어졌다고 하구요
이른 아침이라 안채 문은 잠겨져있고 사랑채만 오픈된 상태로 
처음에 왔을때는 사랑채도 안 열려 있었는데 가기전 다시 방문해보니 열어 놨더라구요
예전 부자집이라 골목길도 전용으로 썼나 봅니다..^^  남학정
다음 목적지 이동을 위해 주차장으로 돌아온 모습으로 
길 건너 언덕에 보이는것이 남사예담촌을 한눈에 내려다볼수있는 전망대인 남학정 입니다 순이 진이를 내려다본 모습  전망대에서 바라본 남사예담촌
마을을 병풍처럼 두른 주위산들은 유구산, 소괴산, 망해봉 등으로 지리산 자락 끝부분 입니다
위 사진은 마을 2/3 모습으로 주차장 오른쪽에 마을 더 있더라구요
남학정 오르고 나서야 알았는데 이미 많이 봤기에 더이상 살펴보지는 않았습니다
올해 무더위가 오래 간다고 하니 선선해지는 가을에 
국내 9월 여행지 로 가시면 땀도 안 흘리시고 만족도가 더 높을듯 싶습니다..^^ 힌클랑의 한마디
산청 남사예담촌은 
옛 담장이 아름다운 전통한옥마을로 주변에 남사천이 흐르고 있어 
마을과 조화를 이룬 관광이 가능합니다
대단한 여행지는 아니지만 경남 산청 여행 가실때 들리시면 후회스럽지는 않은 
내 시간과 맞바꿀만한 가치는 있는곳 입니다
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 어느덧 민족대명절인 추석을 앞두고 있습니다. 풍성하고 행복한 추석을 위하여 경상남도에서는 추석 연휴에 함께 즐기기 좋은 경남 여행지를 추천해드리려고 합니다! ^^ 이번 추석 연휴에 어떤 경남 여행지들이 기다리고 있는지 함께 알아볼까요?  첫번째로 추천해드릴 경남 추석 여행지는 바로 ‘외도 보타니아’ 입니다! 거제 여행코스로도 빠지지 않고 등장하는 곳인데요. 거제 외도 보타니아는 1969년부터 한 부부 (이창호,최숙호)의 애틋한 정성과 지극한 자연 사랑으로 45여 년간 쉬지않고 가꿔진 곳입니다. 이 곳에는 희귀 아열대 식물을 비롯하여 크고 작은 1000여 종이 넘는 식물들이 자라나고 있어요! 개발은 곧 자연 파괴라는 고정관념을 깨고 자연에 순응하면서 만든 아름다운 지상낙원이기 때문에 연휴에 우리에게 힐링을 선물해줍니다! 외도 보타니아는 지중해의 어느 한 해변을 옮겨 놓은 듯한 이국적인 모습의 건물과 조경으로 가꿔져 있고 해금강, 홍도, 대마도 등을 관망할 수 있어요! 특히 2002년 3월 KBS드라마 <겨울연가> 마지막 촬영지로 알려진 인기있는 관광지입니다. 가우디의 구엘공원을 모티브로 한 쉼터와 비너스가든, 등대까지 매우 인상적인데요! 외도 보타니아에서 바라보는 풍경은 우리 가족, 우리 사랑하는 사람들에게 크나큰 휴식을 안겨줄 뿐만 아니라 잊지못할 추억을 선사합니다. 이번 추석 연휴에는 거제에 방문해 바다 위 환상의 섬, 거제 외도 보타니아를 찾아가 보시는 건 어떨까요?  멀리 가지 않아도 가까운 경남 남해에서 양 떼를 만날 수 있는 곳이 있습니다. 바로 남해대교 입구 쪽에 위치한 남해 양모리 학교인데요!
경상남도 남해군 설천면에 위치한 양모리학교는 귀여운 양들을 감상하며 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳입니다 남해 해상국립공원 편백 나무숲 아래에 위치한 양모리학교는 매우 멋진 풍경을 자랑하는데요! 양들이 뛰어노는 푸르른 초원과 바다 풍경이 어우러져 환상적인 풍경을 만들어냅니다. 이 곳의 특징은 목장 안에 갇혀 있는 양들에게 먹이를 주는 게 아니라 양들과 함께 돌아다니며 먹이주기 체험을 할 수 있다는 것입니다. 자유로운 모습의 양떼가 참 보기 좋은데요! 여기는 양들 말고도 다른 동물 식구들이 있는데요. 당나귀, 토끼, 염소, 돼지들도 볼 수 있습니다. 들판에서 직접 양과 함께 뛰어놀며 먹이 주기 체험을 할 수 있어 아이들과 체험학습은 물론 연인들의 데이트 코스로도 매우 인기있는 양모리학교인데요. 추석에 느긋하게 즐길 수 있는 체험이기에 편하게 찾아가 보시 길 추천해드립니다!   경남 통영시 동호동에 있는 동피랑 마을은 중앙시장 뒤편 언덕에 위치하고 있는 마을인데요. ' 동쪽 벼랑'이라는 뜻을 가진 벽화 마을입니다. 소소하게 구불구불한 오르막을 올라 골목길 사잇길로 다니는 재미가 있는 곳입니다. 이곳 통영은 조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의 동포루가 있던 자리로 많이 알고 계실 텐데요. 통영시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변을 벽화로 그려 마을 재생을 하게 되었고 현재는 이렇게 통영의 인기 명소가 되었습니다. 2007년 10월에 '푸른통영21' 이라는 시민단체가 공공미술의 가치를 들고 '동피랑 색칠하기 전국벽화공모전을 열어 낡은 담벼락에 아름다운 벽화들이 그려졌다고 하는데요. 통영의 작은 마을은 철거대상에서 벗어나고 동화책속에서 살던 예쁜 마을이 되었습니다. 아름다운 통영의 동피랑 마을에는 어느 곳에 서서 찍어도 인생 사진을 건질 수 있는 예쁜 포토존이 모든 곳에 존재합니다! 이번 추석 연휴에 통영에서 가족과 함께 예쁜 추억 사진을 남겨 보는 건 어떨까요?^^   김해의 가야테마파크는 바쁜 현대인의 일상에 편안한 휴식을 제공하는 공간인데요! 이 곳에서는 1년내내 다양한 축제와 전시, 체험이 함께하고 있어 가족/연인/친구와 함께 다양한 문화를 접할 수 있는 복합문화공간입니다. 우리 아이들에게는 우리민족의 찬란한유산인 가야의 역사를 놀이, 체험, 전시를 통해 보고, 듣고, 만지며 배울 수 있는 교육적인 공간이기도 한데요! 도자체험장, 철기체험장, 전사체험장, 공예체험장, 복식체험장 등 직접 체험해 볼 수 있는 프로그램도 다양합니다. '낮보다 밤이 아름다운 김해가야테마파크' 라는 이름이 붙을 정도로 아름다운 '판타스틱 나이트' 빛축제도 진행중인데요! 5월부터 9월까지는 매주 토요일 밤 8시마다 불꽃축제가 개최되고 있습니다. 이번 추석은 동심의 세계에 흠뻑 빠질 수 있는 김해 가야테마파크에서 보내는 것도 참 좋을 것 같습니다!
더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라!
여러분 모두 경상남도 안에서 사랑하는 이들과 함께 풍성하고 즐거운 추석 보내시기를 바랍니다.^^  날씨 좋은 주말 ~~~
이번주는 #합천 에 왔습니당 ^ㅇ^
#합천대장경테마파크 를 구경갈꺼기때무네!!
오늘 함께 할 가족들은 친구네 부부와 
초등학교 1학년 순둥이 첫째와 
이제 17개월 아기 둘째 순둥이 입니당~~
오늘 하루 이모랑 잘 놀아보자 >ㅇ< 꼬우꼬우~~!! #대장경테마파크 #경남여행지
#합천가볼만한곳 #언택트여행지 #합천여행
#경남여행 #한국관광공사추천  주차장 매우 넓습니당 ~~ 주차 걱정 안하셔도 되고,,
어디에 주차하셔도 대장경 테마파크와 잘 연결되어
있어서 너무 좋았어요  저희는 제 5주차장에 주차했더니 ㅡ 
요렇게 굴다리를 통과해서? 테마파크로 들어갑니당~~  크~~~ 시설 멋지죠?
시설비가 많이 들었을거 같다는 어른들의 생각 (...)
과는 달리 아이들은 얼른 놀고 싶어서 발 동동 !!!
ㅋㅋㅋ  입장권 어른 기준 3,000원이에요
대박 ㅡ 정말 착한 가격이네용 
합천 군민은 무료입장이라고 하니, 참고 해주세용!!  입장후 제일 먼저 도예체험을 하러 가기로했어요
사람이 많아지면,, 너무 붐빌거 같아서 ㅡ 
먼저 하고 ~~~ 다른거 구경하러가기로  올라가다가 갈라지는 길에서 ㅡ 
엄마는 유모차밀고 왼쪽으로, 
아빠는 계단으로 오른쪽 ~~~
#대장경테마파크 는 어딜 가든 
유모차를 가지고 다니며 편하게 즐길수 있게 
길이 잘되어 있어서 ㅡ 참 좋아했어요 :)  죠기 ㅡ 오른쪽이 입구에용   티켓 발매기에서 표를 끊고 ㅡ
(1인 15,000원 )
2층으로 올라가시면 됩니당 
요기는 엘레베이터가 없어서 1층에 잠시 유모차를 주차(?)해두고 
걸어서 올라갔어용   물레를 체험할수있는 물레 성형실 요렇게 접시나 컵에 그림을 그려서  만들거나,  물레를 돌려서 그릇을 만들어 보는 체험이 있는데요
두가지 다 하기로 했어요 ^_^
완성된 도자기는 한달뒤쯤 택배로 보내주신데요  먼저 컵에 그리고 싶은 그림을 종이에 그려봐요~ 
요걸 보면서 컵에다 옮겨 그리면 된데요  일반 물감과는 달리, 수채화? 느낌이라
약간 번질수 있으니,, 
물을 적절하게 섞어서 색칠해주는게 포인트!! 
어린이들이 잘 못하면 엄마가 옆에서 도와주셔도 되용~~  짜란다 짜란다 ~~   예쁘게 완성 ~~ ❤️❤️  다음은 물레로 만들어볼 도자기인데요 ㅡ  여러가지 모양중에 골라주면 되요 ㅡ 
고민하는 손가락 ㅠㅠ 너무 귀엽 ㅠㅠㅠㅠ 
준비된 앞치마를 입고, 선생님과 함께
물레로 도자기를 만들어 볼께용!!  요렇게 꾸욱 누르면 ㅡ  넓은 접시가 되고 ~~ 
반대로 하면 작은 접시가 되오요 *ㅁ* 우와!! 
(ㅋㅋㅋㅋ 나도 해볼걸 그랬나 ㅋㅋㅋ 신기함 )  선생님이 옆에서 자상하게 잘 가르쳐 주시니, 
어렵지 않고, 아이도 곧잘 따라 하더라구요 ^_^
기특해 ~~~  안에 고인물은 스펀지로 제거하면 되고,  요거는 흰색 흙인데, 붓에 뭍혀서 
한바퀴 휙 ㅡ 둘러주면 하얀 도자기가 되요 !!  꺄앗 ㅡ 물레로 만든 예쁜 도자기도 금새 완성되었습니당 ^_^ 이쁘다 ~~   이제 손 씻고 ~~ 다음 체험관으로 이동 ~~ 
#대장경테마파크 자체가 엄청 넓어서, 아이들이
너무 좋아했어요 ~~  오잉? 순딩이 뭐행 ㅋㅋㅋ 
대장경 천년관 앞에 있던 옛날놀이들 이에요~~ 
애기들이 와글 와글 ㅋㅋㅋ #여기가핫플   둘찌도 신났네요 >ㅇ< ㅋㅋㅋ 기분 최고 ~~~ 
#대장경테마파크 #경남여행지
#합천가볼만한곳 #언택트여행지 #합천여행
#경남여행 #한국관광공사추천   요기는 어린이 대장경을 이해하기 쉽게
동화처럼 꾸며둔 곳인데,,, 
저도 몰랐던 대장경에 새겨진 얘기가 
많더라구요? ㅋㅋ 한참을 보고 있었음  이솝우화 와 비슷한 부분도 많구요 ㅡ
주로 부모 공경이나 효 지혜에 대한 얘기가 많아서
아이들이 공부하기에 유익할거 같아요   다음관으로 넘어가기 전에 
잠시 점심시간 ~~~
세군데 다 12시부터 1시까지는 점심시간이라
운영이 중단되오니,, 참고 하시길 '-'
매점에서 간단하게 점심 먹기로했는데
컵라면 몇개랑 떡국 떡볶이 물 집었더니,,
14,000원 'ㅁ' 하악 ( ...
입장권보다더비쌈
혹시, 여유가 되신다면 간단하게 도시락
싸오시기를 추천드립니당!!!
진즉에 알았으면,, 사오는건뎅 ㅡ 
야외에도 먹을 자리 많아요 ~~ 
매점안에서 복닥복닥하게 안드셔도 된답니당^ㅇ^
#코로나조심 #마스크필수  라면 사이에 신기한게 있길래
저는 떡국을 픽픽 '-' 합천쌀과 양파로 만든 #양파즉석떡국  요거는 합천쌀과 양파로 만든 양파떡볶이
맛은 일반 편의점 떡볶이 맛과 비슷? 한거 같고
양파 향이(?) 납니당 ㅋㅋ
다 먹고, 시간이 남아서 ㅡ 
아이들 미끄럼틀 타러가요 ㅋㅋㅋ 거의 발로 굴려서(?) 내려가는 미끄럼틀인데
아이들이 진짜 좋아하더라구요 >ㅇ< ㅋㅋ
에너자이저들 ㅋㅋㅋ  #대장경테마파크 #경남여행지
#합천가볼만한곳 #언택트여행지 #합천여행
#경남여행 #한국관광공사추천 #아이와함께가볼만한곳 
#어린이체험관 빛 소리관 앞에는 VR 체험관이 있는데요 ㅡ 
요기도 체험 시간이 있으니, 알아두시면 좋을거 같고
한분 체험 후 ➡️ 소독 ➡️ 그리고 다음 분 
요렇게 진행하느라 시간이 조금 늦을수는 있지만,,
아이들에게 인기가 정말 많은곳이었어용!!  군데 군데 사진 스팟이 많아서 
아이들 사진찍기 정말 좋아요 *ㅁ* 둘찌 순둥이도 한컷 ~~~ 흐엥>ㅇ<
귀여워 ♥ 빛소리관 바로옆 기록 문화관 입니당 
3층부터 보고 내려오시면 된데서 ㅡ
엘레베이터 타고 3층으로 먼저 가봤어용  요렇게 소원을 적어두면,,
안에 풍등화면에 띄워주신데요 ㅡ 
그럼 이제 찾으러 가봅시더!!
그와중에 ㅠㅠ 소원 ㅠㅠ 짠하쥬 ㅠㅠㅠㅠ에고  와 ㅡ 화면이 조금씩 움직이는데,, 너무 이쁨 *ㅁ*   소원 보관소에 아까쓴 소원을 볼수있어요 :) 발로 누르면 통통 터지는 꽃잎과  옛날 오락실의 DDR ? 펌프? 처럼 (옛날사람...) 
발로 눌러서 와다다다닥 뛰면,,
게임속의 캐릭터도 같이 뛰어요 ㅋㅋㅋ 
한번 해봤는데,, 혼자 헥헥됨 ㅋㅋㅋ 공을 던져서 알파벳을 맞추면
그 알파벳으로 시작하는 동물이 튀어나오고 ,,
여긴 거의 키즈까페네요 >ㅇ< ㅋㅋ
아이들 한시간이고 두시간이고 그냥 놀듯
#엄마아빠쉬는시간 
그리고 2층으로 내려오면ㅡ 
초큼 (?) 심오한 자료들이 준비되어 있어요 
인쇄술의 발전으로 각종 기록들이 발전하게되는
이야기 ㅡ 에요  #대장경테마파크 #경남여행지
#합천가볼만한곳 #언택트여행지 #합천여행
#경남여행 #한국관광공사추천  그리고 이제 1층으로 내려오면 ㅡ
또 잼있는 체험관이 준비되어 있어요 ^ㅇ^ 인쇄술을 공부하고 왔으니 ,,
판화를 체험할수 있는곳도 있구요  요렇게 구슬 팔찌나 팽이 연날리기, 바람개비를
체험할수 있는데도 있어요 ㅡ 
작은 순둥이는 바람개비 
큰 순둥이는 구슬 팔찌를 체험하기로 했어용   예쁘게 완성된 바람개비 ~~   아침 10시에 입장했는데,,
정신 없이 구경하다 보니 오후 3시가 다되서
퇴장 했네용 >ㅇ<
입장권 3,000원에 이렇게나 알차게 놀수 있다니!!
아이들와 함께 가볼만한곳, 
한국 관광공사 추천 언택트 여행지
#합천대장경테마파크 추천합니당 ~~~   #경남여행지 #합천가볼만한곳 
#합천여행 #합천아이와가볼만한곳
#합천대장경테마파크
합천 아이와 가볼만한곳
대장경테마파크 날씨가 좋던 주말 당일치기로
경남 여행지 해인사와
합천대장경테마파크를 다녀왔다. 해인사에 있는 팔만대장경을 주제로 한
합천 대장경테마파크는
해인사를 가기 전 팔만대장경에 대한
기본 지식을 얻기에도 좋고,
곳곳에 다양한 체험 시설이 많아
합천 아이와 가볼만한곳으로 좋은 곳이다.
합천 대장경테마파크의 정식 명칭은
대장경 기록문화테마파크!
정식 명칭이 길어 합천 대장경테마파크로
더 많이 불리는 듯했다. 합천 대장경테마파크 주차장에
주차를 하고 올라가는 길.
경남 합천 여행지를 적어둔 길이 있었는데
생각보다 합천에도 볼거리가 많아
나중에 1박 2일로 여행을 와봐야 할 듯하다. 월요일 휴무 (월요일이 공휴일이면 다음날 휴관)
동절기(11월~2월) 09:00 - 17:00
하절기(3월~10월) 09:00 - 18:00
(폐장시간 1시간 전까지 입장 가능) 매표 전 열 체크와 손소독, 명부 작성은 필수! 합천 대장경테마파크의
성인 기준 입장료는 3,000원.
합천 군민, 장애인, 국가유공자는
무료입장이 가능하다 (증명 필요) 매표소에 빛소리관 VR, 5D 체험
운영 시간이 적혀있으니 미리 확인 필수!
우리도 한번 보려 했는데
다른 관을 구경하다 보니
시간이 안 맞아서 못 보고 왔다 ㅠㅠ 생각보다 테마파크가 넓으니
매표소에서 안내 책자도 하나 챙겨주면 좋다.
입장권을 들고 합천 대장경테마파크로 입장! 아이와 가볼만한곳 대장경테마파크는
물레 성형 체험도 할 수 있다.
직접 도자기를 만들 수 있다고 해서
기대를 하며 티켓을 끊고
가장 먼저 도예 체험관으로 향했다. 도예 체험관 앞에 있는
전통 가마 체험장.
나는 가마 체험장 보다 뒤에 있는
단풍나무에 더 눈이 갔다.
빨갛게 물들고 있는 가을 단풍 :)
색깔이 너무 예뻤다. 도예 체험관의 운영시간도
테마파크 운영시간과 동일하다.
12시~13시까지는 점심시간,
순차적으로 체험이 진행되어서
조금 기다려야 할 수도 있으니
미리미리 다녀오는 게 좋다. 체험장에 들어가면 넓은 체험관이 나오고,
곳곳에 다른 사람들이 만들어둔 그릇들이 보인다.
접시에 그림을 그리는 것과 물레 성형,
두 가지 중 선택해서 체험이 가능하다.
우리는 둘 다 물레성형 체험을 하기로 했다!
물레성형 도자기는
꽃 모양, 클로버, 하트, 원형
네 가지 모양 중 하나를 고를 수 있다.
짝지는 하트, 나는 원형으로 선택했다. 체험 전 옷을 묻지 않게 앞치마를 주시는데
뭔가 앞치마를 입으니
벌써 물레 전문가가 된 듯한 기분 ㅋㅋ 간략하게 보는 체험 과정!
실제 체험 시간은 1인당 5~10분 정도 소요된다. 강사님과 함께 차근차근 모양을 만들어 가는 중.
사실 물레체험이라고 하면
삐뚤빼뚤 하더라도 직접 모양도 잡아보고
접시를 늘려도 보고 하는 게 재밌는 건데,
도와주신다기보다는
강사님께서 모양을 다 만드셔서
그 부분이 너무너무 아쉬웠다.
아이들이 체험하기는 굉장히 좋을 것 같으나,
성인들이 체험하기는 조금 아쉬움. 도자기에 색을 입히고,
원하는 모양을 만든 후 커팅! 내가 만든 원형 도자기와
오빠가 만든 하트 도자기.
도자기는 건조와 굽는 작업을 거친 후
3~4주 뒤 착불로 집으로 발송된다고 한다.
그릇의 퀄리티는 좋지만,
재미는 덜했던 물레체험.
삐뚤빼뚤 추억이 담긴 도자기를
만들 수 있으면 더욱 좋지 않을까 싶다. 먼저 대장경테마파트의 메인인
대장경천년관을 둘러보기로 했다.
대장경의 역사를 한눈에 둘러볼 수 있는 곳이다. 대장경천년관 앞에는 활쏘기, 굴렁쇠, 딱지 등
민속놀이를 체험할 수 있는 공간이 있는데
이게 아이들에게 정말 인기가 많았다!
어른들은 옛 추억에 젖을 수 있고,
어린아이들은 마냥 즐거운 듯 보였다 ㅋㅋ 대장경 전시실로 입장하면
벽면을 따라 올라가는 계단에
대장경의 모습이 360도로 비치는데
그 모습이 굉장히 웅장했다. 대장경의 탄생부터 불경 전파 경로 등
역사적인 지식을 얻을 수 있고, 대장경 신비실에서는
모형을 통해 대장경의 제작 과정을
상세히 살펴볼 수 있다. 모형이 생각보다 실감 나서
생생한 제작 과정을 둘러볼 수 있었다! 그리고 가장 흥미로웠던 대장경 과학실!
역사적으로 중요한 팔만대장경이
800년이 넘는 오랜 시간 동안 보존될 수 있었는지
우리 선조들의 지혜를 여실히 엿볼 수 있다. 체험관 마지막에는 아이들이 좋아하는 블록놀이와
샌드아트를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어서
아이들에게 인기 만점 ;D 대장경 빛소리관에서는
VR 체험과 5D 영상을 관람할 수 있다.
운영 시간이 정해져 있으니
관람전 미리 체크를 해두고 방문하면 된다. 빛소리관에는 곳곳에 매직아트가 많아서
재밌는 사진을 많이 찍을 수 있다! 대장경의 기록과 관련된 정보를
볼 수 있는 기록 문화관. 우리가 갔을 때는 합천 국화 연구회에서
가꿔둔 국화가 전시되어 있었다! 3층에서는 LED로 날리는
소원 풍등을 날려보는 체험이 가능하다.
다양한 체험거리가 많아서
합천 아이와 가볼만한곳으로
추천하는 대장경 테마파크! 기록문화관 한쪽에서는 붓글씨로 쓰는
무료 가훈도 받아볼 수 있었다. 가훈이 있는 가정은 본인의 가훈을
멋지게 작성하여 가져갈 수 있고,
가훈으로 쓰기 좋은 문구를 모아둔 파일이 있어
가훈이 없는 가정은 이참에
아이와 함께 가훈을 만들어보는 것도
의미 있는 체험이 될 것 같다. 기록문화관에서는 
유네스코 세계기록유산으로 등재된
해인사 팔만대장경에 대한 정보를 볼 수 있다! 관람실 입구에 있는 예쁜 포토존.
입구가 반짝반짝 빛이나니
아이들에게 굉장히 인기가 많았다 ㅋㅋ 기록을 중심으로 한 각 나라의
교류 상황도 볼 수 있고, 한국의 유명한 시와 소설에 관한 정보를 볼 수 있다.
어렸을 때는 전혀 관심 없던 내용들이
조금 나이를 먹고 보니 흥미로운 내용이 가득하다. 70~80년대의 모습을 재현해둔
추억의 공간도 있고, 한국의 역사를 사진으로 한데 모아둔 전시실이 있는데
한국이 발전되는 과정을 보니 괜히 뿌듯해졌다 :D 아이들에게 가장 인기 있는
어린이 미끄럼틀과 놀이터!
언덕 꼭대기부터 아래로 내려오는
미끄럼틀은 내가 봐도 재밌어 보이는 듯 ㅋㅋㅋ 미끄럼틀 시작 지점이 높아
올라가기도 힘들어 보이는데 ㅋㅋㅋㅋ
애들은 몇 번이나 오가는 모습이 
너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역사여행으로 다녀오기 좋은 경남 여행지.
어른들은 새로운 지식을 쌓을 수 있어 좋고,
즐거운 체험거리가 가득해
합천 아이와가볼만한곳으로 추천하는
대장경 기록문화 테마파크!
대장경 테마파크를 둘러보고
경남 여행지 해인사를 다녀왔더니
팔만대장경의 역사적, 과학적 위대함이
여실히 느껴져서 더욱 좋았던 것 같다!
해인사 가기 전에 가봐야 할
경남 여행지로 추천하는 곳이다!  요즘처럼 거리두기에 잠깐 바람쐬고 산책하러 다녀오기 좋은 곳입니다 !  언젠가 가봐야지 생각해놓던(?) 곳인데 마침 지나치는 길에 들러보았어요 ! 부담없이 한바퀴 가볍게 돌 수 있으면서도 예쁜 풍경에 사진 찍기에도 좋았던 곳이었어요 ㅎㅎㅎ 함안 무진정
경상남도 함안군 함안면 괴산리 연못 맞은편에 넓진 않지만 주차할 공간도 있었습니다 ! 함안 무진정은 조선시대의 정자로 유형문화재로도 지정된 곳이라고 해요 ! 연못가에 예쁜 정자가 있는 풍경이라 사진 찍기에도 좋고 연못을 가볍게 돌아보기에도 좋은 곳이랍니다 ~ 그리 크지 않은 연못이라 오래도록 산책하기에는 조금 짧게 느껴질 수 있지만 예쁜 풍경을 사진에 담다보면 꽤 시간이 걸리기도 해요 ㅎㅎㅎ그래서 따로 무진정을 위해 방문하기보다는 주변 여행지와 함께 돌아보는걸 더 추천드립니다 ~~~ 차로 6분거리에 또 다른 함안 여행지인 말이산 고분군도 있더라구요 ! 여기도 다음 포스팅에 사진 남겨볼게용 ~~  이날은 정말 추운날이라..무진정에 있는 연못도 얼어있었어요 ㅠㅠ 무진정 옆에 감성 카페도 있는거같던데..! 겨울엔 따뜻한 커피한잔 테이크아웃해서 들고 걷는게 좋을거같더라구요 .,ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ한바퀴 돌고 카페에서 몸 녹여도 좋을거같구요 ㅎㅎ (지금은 카페에 앉아있을수는 없지만용) 이날 잠시라도 손을 꺼내면 손이 얼어서 떨어져나갈거같은 느낌이었는데 ㅠ ㅠ또 사진은 찍고싶고,,ㅎㅎㅎㅎㅎ
봄부터 가을까지는 풍경도 더 예쁘고, 따뜻해서 사진찍기에도 좋았을거 같은데 겨울이라 조금 아쉽긴 했습니다 ! 
그래도 이런 겨울만의 분위기도 좋구요 ❤️ 최근에 함안 가볼만한곳을 여러군데 가봤는데 좋은 여행지들이 많은거같아요 👍👍 악양생태공원, 무진정, 말이산 고분군 등 여러 가볼만한곳들을 묶어서 함안 여행을 해도 좋을거 같다는 생각이 듭니당 ! 얼음이 얼어있는 무진정 돌아보기 !  넓은 편은 아니지만 멋진 풍경이 👍👍 연못을 지나 정자로 올라가보는 길이에요 !  오른쪽에 있는 계단을 올라가면 무진정과 함께 연못 풍경을 내려다볼 수 있어 멋있었답니당 !!    여기가 바로 무진정이란 글자가 새겨진 정자입니당
무진정에서는 사방으로 공기가 흐를 수 있게 문을 들어올릴 수 있게 만들어놓았대요 ! 다른 계절의 무진정 사진을 보면 다 문이 들어올려져있는데 이날은 내려져 닫혀 있더라구용 ㅎㅎ  한국사를 배우기 전까지는 이런 글에 관심이 없었는데,,이제는 읽게 되더라구용 ! 결국엔 필요없게된 (?) 한국사이지만 공부하길 잘했다는 생각이 드네요~! 
무진정은 1473년 성종 4년에 태어나 성종 20년 진사시에 합격하고 중종 2년 문과에 급제하였으며 함양, 창원, 대구, 성주, 상주의 부사와 목사를 역임하고 사헌부 집의 겸 춘추관 편수관을 지냈던 인물인 조선 시대의 문신 조삼이 기거했던 곳이라고 합니다 ! 그리고 1567년 후손들이 그의 덕을 추모하기 위해 연못가에 정자를 건립하고 조삼의 호였던 무진을 넣어 무진정으로 불렀다고 해요. 현재의 건물은 1929년 4월에 중건한 것이라고 하구용 ! 겨울이라 앉아있을 수는 없었지만 ,,
다른 계절엔 여기서 쉬어가도 좋을거같아요 ! 햇빛은 참 따뜻해보이지만 정말 추웠던 날ㅎ,,, 특히 여기 올라가니(?) 바람이 더 쌩쌩 부는 느낌이었어요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 
화려함은 없지만 꾸밈없는 건물이라 더 멋스러운 무진정입니당 !  무진정에서 내려다 본 연못 ! 진짜 예쁜 풍경 이에요ㅠ 봄 여름엔 푸릇푸릇해 더 예쁘지 않을까 싶구요  지금과는 다른 무진정 전경 아마도 입구가 여기였나봐요 무진정에서 바라본 연못 ! 한참 나무에 풀이 무성할때 갔으면 더 좋았을거같은 무진정이라 다시가야할거같아요 ㅎㅎ 이렇게 연못 위에는 다리가 있어 산책하기에도 좋답니당 풀은 없지만 나무 사이로 보이는 하늘이 예뻤던 날 !
춥긴 했지만 하늘에 구름한점 없는 날이기도 했어요    앉았다 가기 좋은 곳들은 많은 무진정이었지만 30초도 앉아있을 수 없었던 날이라 아쉽네요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그래도 오래 걸리지 않으면서도 돌아보기 좋은 길이라 겨울 여행지로도 좋은 곳이었어요 !  함안나들이 스탬프투어도 있나봐요
(하지만 도장이 찍히지 않는다는거..) 바람도쐬고 ! 사진찍기 좋은 곳이었습니당 ❤️  경남 밀양 위양지 위양못 가을여행지 추천 요즘 주말마다 비도 안오고 하늘도 화창해서 집에만 있기 정말 아까운 날씨이다.
부산은 있기 싫었고 근교 드라이브 갈겸 해서 들렀던 경남 가을여행지가 바로 밀양 여행이었다.
이곳은 몇년전 대학교 친구랑 언니들이랑 계모임으로 한번 와본적이 있었던 곳!
밀양 위양지 위양못은 봄쯤에 피는 이팝나무로 유명하지만, 여름이나 가을에 가도 산책하고 오기 좋아서 많이들 찾으신다.  위양지 입구 쪽에 전용 주차장이 따로 있어서 다른 곳을 찾을 필요는 없지만,
점심시간이나 사람이 몰릴 피크 시간대에는 그 옆 갓길 주차도 몇분 하시더라.
우리가 갔을 때는 다행히 주차 자리가 있어서 전용 주차장을 무료로 이용할 수 있었다.  햇빛이 없어서 걱정걱정- 근데 오히려 약간 흐린 날씨 덕분에 위양못 반영 사진을 찍을 수 있었던 거 같다.
밀양 8경 중 하나라고 하던데 이렇게나 아름다운 곳이 7개나 더 있다고?
부산이랑 가깝지만 사실 돌아볼만한 곳이 없다 생각해서인지 울산에 비해서 자주 찾진 않았었다.
하지만 이곳만큼은 봄 여름 가을 겨울 계절별로 다 찾고 싶어 지더라.  아직 경남 여행지 쪽엔 단풍이 들지 않아서 완연한 가을의 모습은 아니었고,
늦여름과 가을의 중간 그 어디쯤의 분위기를 느낄 수 있다.
경남은 11월 중순 이후부터 절정이 되기 때문에 조금 더 기다려야 하나보다.  카메라로 열심히 찍어봤자, 결국 예쁘게 나오는건 아이폰 사진?ㅋㅋㅋ
몇년전에 왔을 때는 뭔가 크고 많이 걸어야 하는 느낌이었는데, 이번에 오빠랑 다시 가보니
그렇게 크지많도 않았다. 15~20분 정도면 한바퀴 돌고 볼 수 있는 정도였던 거 같다.
물론 중간중간 앉아서 쉬면서 사진도 찍고 하면 시간이 더 걸리겠지만 말이다.    사람 없을 때 가면 고즈넉한 분위기에 조용히 산책하는 기분으로 돌아볼 수 있는 곳이다.
주말에 가니까 확실히 관광객들이 많이 오긴 했었다. 걷다보면 주변이 시끌벅적 ㅋㅋㅋ
여기 오는 길에 오빠한테 밀양 위양지 위양못에 사람 거의 없을거라고, 한적하게 걷기 좋다고 말했었는데
내리고 보니 현실은 달랐더랬지...ㅋㅋㅋㅋ 그래도 풍경 하나는 끝내주게 예쁨 *.* 그럼 된거지 뭐 ㅋ  부산이라 밀양은 경남 가을여행지로 오다가다 들러서 볼 수 있지만
윗 지방에 사는 분들은 여기가 생소할텐데, 한번쯤은 꼭 와보라고 추천해주고 싶다.
커다란 호수를 중심으로 산으로 둘러쌓여 있으며, 오랜 세월 견뎌낸 큰 나무들로 숲을 이루었고
지금은 우리들에게 휴식처가 되어 주고 있는 밀양 위양못.  그 호수 끝에 보이는 정자와 전통 기와집이 한폭에 그림 같이 보인다.
역시 계속해서 드는 생각은 이팝나무가 피어나는 봄에 꼭 다시 한번 와봐야겠다는 생각이었다.
이날 사진은 앞모습을 별로 안 좋아하는 울오빠를 위해 뒷모습 위주로 많이 남겨주었다.    위양지를 한바퀴 돌다보면 돌로 만들어진 다리가 나온다. 
여길 건너면 호수 반대편에 보이던 전통 기와집을 직접 들어가 볼 수 있다.
기와집보다 바람에 흩날리는 버드나무 사이로 보이던 이 돌다리가 더 예뻤던게 사실!  역시 날 잘 담아주는건 오빠네! 여기서 이런 인생샷을 건질 줄이야 ♥
물론 여러장 찍어서 건져낸 사진이긴 하지만 가을 느낌으로 보정 살짝 해주니까 살아나는 사진~
빨간 단풍나무 같은 건 없어도 여기 자체만으로 가을 분위기가 나는 배경이었던 거 같다.   중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 있으니, 가만히 앉아 호수를 보며 사색을 즐겨도 좋다.
어렸을 때부터 최근까지도 바다 보는게 좋았는데 이제는 산과 들이 더 좋아지는 거 같다.
요즘은 알록달록 꽃만봐도 자지러지니 아주미가 따로 없군 ㅋㅋㅋㅋ 아주미가 맞긴 하지만 ㅋㅋ   위양못 호수를 거의 다 돌아볼 때쯤 해가 나기 시작했다. 그래도 따뜻한 모습까지 보고 갈 수 있어서 다행이었다.
아침 저녁으로 추워서 옷을 두툼하게 입고 갔는데 정오가 넘어가니까 또 더워졌고
앉아서 쉴 수 있는 곳이 있길래 잠시 쉬어갈겸 둘이서 셀카도 찍고 놀았다.  산책로를 걷다보면 효과음을 틀어준건지 아니면 실제로 들리는건지
새소리가 생생하게 들려온다. 실제로 보니까 주변에 새들이 많긴 했었다.
특히 호수 위에 오리들이 정말 귀여웠어! 엄마 오리 따라서 새끼 오리들이 졸졸졸-  경남 밀양 위양지 주변으로 심어진 나무들은 엄청나게 크기도 하지만
하나같이 호수 물 가까이 내려와 있어서 신기했다.
동물들이 목이 말라서 목을 축일때 물을 먹는 모습처럼 나무들이 물과 거의 닿을듯 말듯한 모습을 하고 있었다.   산들산들- 가을 바람에 마른 나뭇잎들이 부딪치면서 바스락 거리는 소리를 들으니까, 그것 또한 힐링의 시간이었다.
호수는 잔잔한 물결과 함께 햇빛에 반짝거렸고 그모습이 정말 정말 아름다웠다.   빨갛고 노랗고 강렬한 색을 가지고 있는 경남 가을여행지는 아니었지만
은은하게 그리고 편안하게 가을 분위기를 느낄 수 있었던 곳이라서 특히나 마음에 들었던 거 같다.
부산이랑 가까우니까 더 자주 찾아와야지 싶었다.  경남 밀양 위양지 위양못을 10월, 11월 가을여행지로 가기 좋은 곳을 추천하고 싶은 이유는 여기까지 :)
매트 들고 와서 피크닉 즐기시는 분들도 많던데, 나는 벤치에 앉아서 쉰것 만으로도 충분히 만족스러웠다.
가족끼리 와서 편안하게 부담없이 구경하면서 산책할 수 있는 코스니까 꼭 한번쯤 찾아보시길~! 다음 코스는? 밀양 카페 '밀양189'   코
로나 19로 일상이 바뀐 지금 집콕하면서 지내시는 시간이 많으면서 가족愛가 좋아졌다는 이야기가 매스컴에 들리는데요 에너지가 왕성한 아이들 가끔은 외부 활동도 필요합니다. 가족과 함께 여행하기 좋은 경남 여행지를 소개합니다.  이
곳은 경남 합천에 있는 대장경테마파크입니다. 
한국관광공사가 언택트 추천 관광 100선에 합천 대장경테마파크가 선정되었는데요 
유네스코 세계문화재에 등록된 합천대장경판의 역사를 알리고 문명적 의미를 재조명하고 가치를 재조명하는 이해와 발견의 공간으로 대장경역사테마파크를 조성했습니다.  대
장경테마파크는 합천 해인사와 차량으로 10분 정도의 거리에 있으며 해인사를 가기 전 이곳에 들러 간접적으로 대장경판에 대한 의미를 알고 해인사를 방문하면 더 의미가 있는 장소입니다. 주
차장이 넓은 편이라 주차하기는 쉬운 곳입니다. 주차하고 도로 아래쪽 터널을 이용해 대장경테마파크로 가시는 길이 안전하니 도로를 건너지 말고 터널을 이용하시기 바랍니다.
장애인을 위한 주차장은 매표소 바로 옆에 있으며, 휠체어 이동이 쉬우며 장애인 화장실도 설치되어 있어 장애인이 이용하기에도 편리한 관광지입니다.  합천가족여행지  위치 경상남도 합천군 가야면 야천리 996 합천대장경파크 입
구에서 입장료를 결재하시고 출입하셔야 하는데요 다양한 무료체험과 5D 체험까지 즐길 수 있는 곳인데 입장료가 저렴합니다.  대
장경테마파크는 천년을 이어 온 대장경의 역사적, 문명적 의미를 재조명하는 다양한 구조물이 설치되어 있습니다. 
기록문화관은 대장경테마파크에서 꼭 가보셔야 하는 곳인데요. 아이들이 가장 좋아하는 체험과 5D 체험이 있는 곳입니다.  체
험은 대장경테마파크 일정에 따라 달라지기도 하지만 1층에는 다양한 체험이 무료로 준비되어 있습니다.  1
층에 있는 체험관에서는 우리 집 가훈 쓰기 인경체험, 왕바람 개비 만들기, 포일아트 만들기, 수건에 글씨 새기기,  팔
찌 만들기, 팽이 만들기, 무지개연 만들기, 바람개비 만들기가 준비되어 있어 체험을 즐기는 모습을 볼 수 있습니다.  기
록문화관 3층에는 국내 최초 인터렉티브영상과 미디어아트전시관이 준비된 곳으로 
아이들이 제일 좋아하는 공간입니다. 이곳에서는 비대면으로 소원을 적어 풍등을 날릴 수 있는 공간이기도 합니다.  입
구에 들어서면 풍등이 그려진 종이를 나눠 주시며, 소원을 담아 보라고 하십니다. 
아이들과 함께 소원을 적어보세요. 저도 준비된 종이에 소원을 적었습니다. 3
층에 있는 미디어아트전시관은 국내 최초 이운 행렬을 주제로 반응형 IT 기술을 접목한 생동감 있는 공감각적인 공간으로 동화에 쏙 들어간 느낌을 받을 수 있습니다. 
팔만대장경 전을 합천 해인사까지 이운하기까지 봄부터 겨울까지 사계절을 실감 나고 환상적으로 빛과 어둠으로 환상적인 공간을 표현해두었는데요
하
나의 화면이 아닌 다면의 영상으로 공간을 입체적으로 구성해 관람객은 아름다운 사계를 경험하며 마치 이운 행렬에 함께하는 착각이 들 정도로 강렬한 느낌을 받을 수 있습니다. 입
구에서 종이에 소원을 적었던 것 기억나시나요?
사계절 여행을 끝내고 마지막 인터랙티브 미디어아트전시관에 도착하니 입구에서 풍등에 적었던 소원 등이 훨훨 날아오르고 있습니다. 
‘우리 가족 행복한 삶 부자 되자’ ‘ 가족 모두 건강하세요’ ‘우리 예쁜 예림이, 우리 깜찍 채워니, 우리 튼튼이 동근이 2021년은 다 같이 행복하자 건강하자 사랑하자’ 가족의 건강과 행복을 바라는 소원등이 밝게 빛나고 있는데요 에필로그 테마에서는 관람객이 소원과 함께 풍등을 날릴 수 있는 미디어아트를 구현해 행사장을 찾은 관람객들에게 색다른 경험을 선사하고 있습니다 이
곳은 정말 제가 봐도 신기한 곳이었는데요 꼭 살아서 숨 쉬는 듯한 바닷속 풍경과 오락으로 신체 활동을 즐길 수 있습니다. 
가족과 함께 신나게 뛰어볼까요~ 엄
마도 아빠도 아이들도 너무 좋아하는 공간 합천 대장경테마파크에서 소원등도 날리고 봄, 여름, 가을, 겨울 테마별로 구성 인터랙티브 미디어아트전시관에서 다채로운 경험을 즐겨보세요.   봄, 여름, 가을에 가기 좋은 경남 여행지 추천 해드리려고 하는데요!
여기는 요즘 핫하게 뜨고 있는 하동 삼성궁이에요.
저도 SNS 사진을 보면서 이렇게 신비하고 
운치 있는 곳이 있었네? 했는데
여기가 바로 그곳이었어요.
삼성궁은 청학동 도인촌이 있는 골짜기까지 들어가야 나오는데요. 
가는 길이 너무 예뻐서 경남 여행지 추천 장소로 좋을 거 같아요.
봄에는 벚꽃길, 여름에는 푸른 나무길, 
가을에는 단풍길 드라이브 코스로도 너무 좋을 듯!
해발 850m에 위치하고 있는 곳이에요 경남 여행지 추천 장소인 하동 삼성궁은
여행 코스 짤 때부터 꼭 가보고 싶었던 곳인데요.
이번 여름휴가 때는 장마 기간이라서
비가 오다가 안 오다가 했었는데
저희가 삼성궁 구경할 때는 비가 와서 아쉬웠네요.
그래도 방문하길 잘했다는 생각이 들었던 곳이에요! 하동 삼성궁 입장료는 가격대가 있는 편이에요!
어른은 7천 원씩이더라고요.
그래도 그 값어치는 충분히 한 거 같아요.
현재는 코로나 때문에 마스크 미착용 시 
출입 금지 제한을 하고 있어요.
삼성궁 입구로 들어갔더니 
벌써부터 이국적인 느낌이 물씬 나더라고요! 신비로운 돌탑들이 보이고 더 가다 보면
이렇게 폭포가 보여요!
비가 와서 그런지 폭포수 소리가 더 시원하게 들리더라고요.
저희가 하동 여행하는 동안 비가 잠깐 왔었는데
덕분에 시원하게 여행을 할 수 있었네요.
여름 날씨였으면 더워서 한 바퀴 다 못 돌아봤을 거 같아요. 삼성궁은 정식 이름이 지리산청학선원 삼성궁인데요!
묵계 출신 강민주가 1983년부터  
고조선 시대의 소도를 복원했다고 해요.
궁 이름은 환인, 환웅, 단군을 모시는 궁이라는 
뜻으로 지어졌다고 하는데요.
도인촌이랑 다르게 외부인의 출입도 제한했었고
한풀선사를 중심으로 수행자들이 선도를 지키며
신선도를 수행하는 도장이라고 해요.
너무 신비로웠던 곳이에요. 날씨가 우중충하고 비가 왔지만
신비로운 느낌이 들어서 계속 걷게 되더라고요.
경남 여행지 추천 해드리고 싶어요.
걷다 보면 또 뭐가 나올까? 하고 궁금해지는 곳이에요.
이제 마고성으로 이동해볼까나~ 직접 손수 쌓은 돌담이라는 게 믿기지 않을 정도로
너무 잘 되어있더라고요.
멧돌이랑 절구통, 다듬이돌도 끼어있던데 신기하더라고요. 하동 삼성궁은 둘러보기 좋게 잘 조성해놓아서
비가 오는 날에도 산책 겸 잘 보고 올 수 있었는데요!
흙길이랑 자갈길이 많아서 운동화를 신고 가시는 걸 추천해드려요.
걷다가 잘못하면 다칠 수도 있기 때문에
편한 걸 신는 게 좋을 거 같아요. 저기 보이는 작은 다리는 건너지는 못하게 되어있는 거 같더라고요.
다람쥐들을 위한 다리인가? 싶기도 하고~ 올라가다 보면 정자가 있는데 신발을 벗고
들어갈 수 있게 되어있더라고요!
쉬지 않고 그냥 쭉 올라가기로 했어요~ 멋진 돌담을 지나가는데 밑에 버섯이 있더라고요.
그냥 찍어봤어요~
검담길 신령스런 길이라고 되어있네요.
이 길 따라 걷다 보면 동굴처럼 꾸며져있는 통로가 있어요! 길을 따라가는데 뭔가 날이 흐려서 그런지
오묘한 기분이 들더라고요.
신비로우면서도 살짝 무섭달까 ㅋㅋㅋ
통로 천장에는 특이한 조각들이 새겨져있는데
뭔가 외국에서나 볼 수 있는 듯한 그런 느낌이었어요. 여기만 올라가면 하동 삼성궁 메인 연못이 나와요!
가는 길도 호기심이 절로 생기게 하더라고요. 이 연못이 아주 핫해서 직접 보고싶었거든요.
삼성궁에 가보고 싶었던 이유에요!
직접 보니까 진짜 신비로웠어요.
여러 돌담들을 거쳐서 도착한 곳!
바로 여기야~ 
삼성궁의 포토 스팟:)
비 왔던 날이지만 사진은 꼭 찍고 싶더라고요. 삼성궁 연못 뒤쪽으로는 돌담길 풍경이 
그대로 담겨있었는데요!
이런 느낌은 처음이라 감탄이 나오더라고요
외국에 놀러 온듯한 느낌이 들었어요. 울 가족 모두 사진 한 장씩 건졌네요.
배경이 멋져서 사진을 안 찍을 수가 없었다는!
흔치 않은 풍경이라서 더 매력이 있는 거 같아요.
가을에는 단풍 때문에 더 멋지다고 하던데~
다음번에 하동 여행 가게 되면 또 들리려고요. 각도에 따라서도 사진으로 새로운 느낌을 
담을 수 있어서 좋았는데요!
하동 삼성궁 가시는 분들은 인생샷 꼭 찍고 오세요.
지금 보여드린 사진이 삼성궁의 두 번째 포토존인데요.
와... 진짜 너무 멋지더라고요 가다 보면 중간중간에 기도(제사) 하는 곳들도 있더라고요.
뒤로 보이는 뷰도 운치 있었어요. 계속 걷다 보면 삼성궁 가는 길이 나와요!
여기서부터 포기하시는 분들이 계시더라고요.
아직도 멀었나? 싶어서 그런 거 같아요.
여기서도 좀 더 걸어 올라가야 삼성궁이 나오거든요~
저희도 다시 되돌아갈까? 고민하다가
이왕 온 거 제대로 보고 가자 해서 쭉 올라갔네요. 경사길을 올라가다 보면 다시 내려가는 구간이 있는데요.
여기가 나오면 삼성궁에 거의 다 왔다는 뜻이에요. 지리산의 아름다운 풍경과 함께 어우러져있는 곳이라서
사진을 막 찍어도 다 잘 나오더라고요.
삼성궁은 아직 많이 알려져 있지는 않은 곳이라서
앞으로는 더 많이 유명 관광지가 되지 않을까 싶어요. 드디어 더 멀리 삼성궁이 보이네요!
삼성궁으로 가는 길도 주변 풍경이 신비로움이 가득 느껴져요.
삼한시대에 하늘에 제사를 지냈던 지역인 소도가 조성되어 있다니!
너무 신기했어요.
옛날 시대의 느낌을 잠시 느껴볼 수 있는 시간이었네요. 삼성궁을 보고 다시 아까 돌아왔던 길로 되돌아가야 되는 줄 알았는데
그게 아니라 따로 내려가는 길이 있더라고요.
가던 길로 계속 내려가면 주차장이 나오는 코스에요.
삼성궁 한 바퀴 도는데 1시간 반 조금 넘게 걸린 거 같아요. 여유롭게 걸으면서 사진도 찍고!
하동 여행 코스로 딱인 곳이에요.
지인분이 여기는 가을에 가면 훨씬 더 멋있다고 해서
저도 다음번엔 가을에 다시 들려보려고요.
그땐 날씨가 좋았으면 하는 바램이..ㅎㅎ 스케일이 어마어마했던 삼성궁을 
다 둘러보고 내려오니까 뭔가 뿌듯하더라고요.
깊은 산속에 이런 곳이 지어져있다는 게 그저 신기했어요.
지리산 뷰도 최고였고요~ 삼성궁까지 다 둘러본 후에 내려오면 학 모양의 전시관이 나오는데요
여기서 기념품도 살 수 있고 음식점이 있어서
간단하게 파전에 동동주도 먹을 수 있어요. 삼성궁 투어 하고 내려와서 먹는 파전은 정말 맛있을 거 같아요.
저희는 삼성궁 가기 전에 근처에서 
식사를 하고 갔기 때문에 따로 사 먹진 않았네요.
하동 여행 가시는 분들은 삼성궁 꼭 들려보세요!
트레킹 코스로도 좋은 곳이라서 풍경 감상하면서
여유롭게 걷기 좋답니다.
1박 2일, 2박3일 경남 여행지 추천 해드려요!
멋진 인생샷도 남겨보세요:)
@ 055-884-1279   안녕하세요 애이미입니다:)
저는 유람선타고 섬여행하면 유독 여행온 기분
더더 나더라구요~
동백꽃이 너무 아름다운 거제도에 왔으니
거제도 동백꽃섬 지심도 다녀왔어요.  동글동글 동백꽃이 필랑말랑하는 12월의 지심도!
동백꽃 개화시기는 2월-3월 이라고해요.
겨울 동 아니냐며 방문한 12월 지심도
일부 빛이 잘 드는 곳에서 볼 수 있었던 동백꽃들:) 동백꽃 개화기 검색도 안 한채
동백꽃 보러 지세포항으로 출바아알~~~
제가 묵은 프라이빗 상상 풀빌라 펜션에서
2km떨어진 지세포항으로 도착!
완전 환상의 코스임 ㅋ.ㅋ
여행계획 세우면서
온수풀에서 물놀이도 하고싶고 섬도 한 곳
가고싶었는데 너무 가까운곳에 지세포항이 있어
순식간에 일정짜기 성공 했었답니다 :) 섬 여행은 너무 좋은데
시즌이 되거나 주말의경우 손님 많아서
배 시간 맞추기 정말정말 어렵거든요.
시간 맞춰 내혼자 잘 간다고 되는게 아니라
무조건 예약이 필수임!!!!!!!!!!!!
거제도 팡팡에서 실시간 현황 확인 가능해서
확인하며 계획세우고 예약까지 마쳤어요.
센스만점 지세포항 직원님. 출항 15분 전까지
우리가 발권하지 않으니 혹시나 하는 마음에
(다른 항으로 잘못갔을까봐) 안내전화도 주시더라구요.
친절한 서비스 굿굿 :) <지세포유람선-지심도>
가격 대인 14,000원 / 소인 7,000원
소요시간 약15분
섬투어시간 2시간 간격으로 다음 배 들어옴
평일 14:45분 배 타고 입 도하면
지심도에서 자고온다는 의미에요!!!
낚시하시거나 섬을 온전히 누릴 계획이 아니라면
10:45 / 12:45 배 시간 맞춰 방문하시길 :) 거제도 동백섬으로 유명한 지심도 입장 :)
가벼운 트래킹코스라고 생각하시면 되요.
저는 2년쯤 전 남펴니랑 엄청 싸우고
각자 나홀로 지심도 거닐었던 추억도 있어서
이번에는 운동화 잘 갖춰신고 출발~!!
(운동화 필수는 아니나 구두는 힘들거에용 ㅠ) 지심도 두 번째 방문이니
섬 전체를 빠르게 훑기보다는 섬의 2/3만 보고
맛있는 해물라면 맛보기가 우리들의 지심도
방문 목표였답니당ㅋㅋㅋ
아아 1등 목표는 당연히 동백꽃!!! 12월 중순 방문한
지심도의 동백꽃 개화 실시간 상황:)
나무 모르는 나도 알정도로 맨들맨들한
동백나무 가득한데 꼬...꽃이없다.............?
당황할 때 쯔음 언덕 위로 올라올라가니 나온
동백꽃 송이들!!!!
섬 전체가 활짝핀 동백꽃으로 가득한것도
예쁘겠찌만 용감하게 빨리나온 꽃송이들
간간히 찾는 재미도 나름 쏠쏠이엇어요! 가볍게 산책하며 만난 지심도의 이모저모;)
동백꽃은 많이 못 보았지만
깨끗한 바닷물 + 맑은 공기 맡으니
리프레쉬 제대로 되더라구요^^ 배에서부터 약속했던것 해물라면먹기 ㅋㅋㅋ
걷다보니 열이나긴했지만
섬여행에서 먹거리 너무나 쏠쏠한 재미 있거든요.
마라도에서 해산물 + 짜장면먹고 신났었기에
지심도에서는 해물라면먹자하며 들어갔는데
평일임에도 회 해산물도 판매중이었어요.
너무 좋아하는 돌멍게+꽃멍게 섞어 접시도
한 그릇 주문해서 맛있게 냠냠💕 아름다운 섬 지심도에서
맑은공기 + 맛있는 음식이 있는 지심도 안녕~
3월에 또 보자 ;-) 다음으로 방문한 곳은
남녀노소 구분없이 애정하는 메뉴
삼겹살집 :-)
거제도 현지인인 친구도 자주 찾는다는
현지인 맛집 서씨네 삼겹살로 고고 !!! 무엇이랑 어떻게 먹어도 맛있는 삼겹살이지만
9년동안 초벌삼겹 단 한가지만 고집하는
현지인이 추천하는 거제도 맛집
서시네 삼겹살이에요:) 넓지 않은 내부이나
둥근 테이블 & 원통의자 있는 딱~ 삼겹살집 다운
소주 제대로 찾게되는 분위기의 서씨네삼겹살! 명품초벌 삼겹살 9,000원
명품초벌 고추장 삼겹살 9,000원
딱 초벌삼겹살에만 집중하는 이곳이에요:) 삼겹살3인분 / 쟁반국수 / 고기덮밥 
친구의 추천대로 종류별로 주문해보았어요 :)
대구에서는 보지못한 불판 위 미역줄기
다 같은 삼겹살이 아니라며 ㅋㅋㅋㅋ
불판위에서도 거.제.도. 딱 느낌나는거있죠?ㅎㅎ
빨간 반찬은 어리굴젓이에요:)
밥반찬으로도 훌륭한 어리굴젓이지만
삼겹살이랑 먹어도 또 새로운거있죠??
명란도 함께나와서 젓갈매니아는 너무나 신났음😍 초벌되어 나온 삽겹살 자체가 맛있어서
소스만 콕 찍어먹어도 좋았어요 :)
삼겹살 + 굴젓의 조합은 못 찍었는데
과흡입으로 사알짝 지겨워 질때쯤 젓갈 한 점
얹으니 식사 새로 시작할 수 있었답니다. 친구가 강추해준 고기덮밥 :)
삼겹살 덮밥이라하여 딱딱하고 퍽퍽한 삼겹인거 아닌가 걱정스런 교정인이었는데
먹기좋은크기로 잘게 잘려나와
밥+고기+어리굴젓 얹어먹으니 꿀맛!! 덮밥 간이 강할줄 알았는데
적당하게 딱 좋았어요.
아무래도 계란노른자 덕분에고급미 부드러움
업 시켜준듯 :-) 보쌈집도 아닌데 쟁반국수!?!?! 했는데
사장님이 직접만드셨다고해요!!
양념이 너무나 최고오
삼겹살은 물냉vs비냉 선택하곤했는데
서씨네 삼겹살 온 이후로는 쟁반국수가 1위에요.
비냉에서 텁텁함 덜어내고 깔끔함만 남긴
쟁반국수라 삼겹살이랑 꿀조합이더라구요:-) 참참
초벌구이 뿐 아니라
먹는 내내 맛있게 적당히 익을 수 있게
직원분이 그릴링서비스 제공해주신답니다 ;)
평일 오후시간 방문한터라
꽤 조용한 편이었거든요? 덕분에 더 신경써서
맛있게 구워주신듯💕💕
구워준고기 맛있게 먹기만해도 되는 곳이라
똥손들도 마음껏 삼겹살 먹을 수 있는
거제도 서씨네삼겹살 :)
현지인 추천 맛집 제대로였어요 정말~ ❣️가을빛에 물든 경남 고성군❣️
4계절 모두 매력있는 경남 고성군,
그런데 가을 특유의 정취가 깊어
가을 여행하기 참 좋은데요 :)
오늘은 지난 포스팅에 이어서
가을 여행지 2탄을 소개합니다!  굽이 굽은 해안로를 따라 달리다보면
고성 동화마을, 소을비포성지를 만날 수 있어요.
둘레 약 200m, 높이 3m 규모의 성으로
군사들의 주둔지로 이용되던 성곽입니다.  마을의 이름처럼 동화같은 풍경을 가진 이곳은
깨끗한 하늘과 바다를 조망할 수 있고
한적한 여유로움을 느낄 수도 있습니다 :)
돌이 쌓여 만들어진 성곽길에서 보는
맑은 하늘과 바다, 나무와 잔디들!
아담하고 예쁜 산성,
고성 소을비포성지에 나들이 오세요! 고성의 푸르고 맑은 하늘과 
푸르른 잔디의 조화!
SNS에서 유명세를 치른
송학동 고분군도 가을의 추천 여행지입니다 :)
지금은 가을을 맞아 잔디도 
옷을 갈아입고 있는 시기인데요. 송학동 고분군은 말뚝 사이로 조성된
보행로가 있어 편안히 둘러보기 좋은데요!
주변에 높은 건물이 없어 가볍게 올라서서는
고성군의 모습을 한눈에 담아볼 수도 있습니다.
바쁘고 여유가 없던 일상에 지쳐있다면
탁 트인 전경을 보고 힐링해보세요 :)  학동마을에 있는 담장을 살펴보면
납작한 돌들이 층층이 쌓여있는데요!
독특한 담장의 형태에서 분위기를 느낍니다 :)
흔히 볼 수 없는 마을의 돌담길은 정겹고
고즈넉한 분위기까지 느낄 수 있는데요.  돌담길 자체만으로도 특별하지만
마을을 품고 있는 듯한 주변의 산과
청명한 하늘은 한 폭의 수채화 같아요 :)
특별히 학동마을에서는 전통문화도 체험하고
숙박도 하는 한옥 스테이를 할 수 있어요!
잠깐의 산책길로 아쉽다면 하루 동안 
머물며 시간을 보내는 것도 좋습니다! 언택트 여행지
당항만 둘레길
혼자 알고 싶은 경남고성 언택트 여행지 !!
당항만 둘레길 천천히 물멍 때리며 걷기 좋아요. 반가워요. 콩이에요 :)
주말이 찾아왔지만 예전만큼의 설렘이
조금 부족해진 요즘이네요.
사회적거리두기에 따라서 지난 번 다녀온 
정말 말 그대로 언택트여행지였던 고성의 
당항만 둘레길 소개해드릴게요!!
약간 애매한게 콩이네 고성의 당항포관광지
가려던 길에 잘못 들어서서 가게 된 곳이라 
네비를 어떻게 찍어야 하는지 모르겠다능 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
당항포관광단지 가던 길에 바다의 문이
아닌 반대쪽 길로 들어가면 되는데,
아무리 검색해도 네비에는 당항포둘레길
이라고는 나오지 않아서 찾아보았더랬지요.
+콩이네가 들어가는 길목에 있던 식당이
고성 신토불이 옷닭이 있었어요.
+라파엘캠핑장이 보여서 그렇게 찍고 
찾아가도 될 듯 합니다. 당항만 둘레길은요, 
임진왜란 당시 왜선57척을 격파시키고 
승전고를 올린 충무공 이순신 장군의
해전지인 당항포에 멸사봉공의 뜻을 기리고자
조성된 곳이에요. 잔잔한 호수같은 당항만에
해상데크를 거닐며 보이는 경치에 마음까지 
차분해지는 시간을 가질 수 있어요!! 당항포관관단지 둘러보고 난 다음 
바다의 문에서 시작되는 당항만둘레길을
 천천히 걸어보았어요. 흐린 날씨였는데도 당항만둘레길로
걸으며 보이는 뷰가 어찌나 예쁘던지,
해상데크가 상당히 길게 연결되어서 
다 걸으면 엄청 운동되겠더라능 ㅋㅋ 당항만둘레길을 거닐다 보면 나타나는 
당항마을은 본래 마을 지형이 
닭의 목과 같다고 해서 닭목이라고 했데요.
그 이후에 어원이 변하여 당목으로 불리다가
지금은 당항으로 불리고 있다고 해요. 당항마을의 앞바다는 갯벌지역이라
붕장어가 많이 잡혀서 당항마을에
붕장어회를 많이 팔았다고 하며 점차
횟집이 늘어나며 생선횟집이 늘어났데요. 늘 조용히 있는 시간은 둥이 재우고 난 
밤시간이라 그런지, ㅋㅋㅋㅋㅋ
당항만둘레길 콩이네 밖에 없어서 
차분한 분위기에 아름다운 경치가 
개인적으로 넘흐 좋았잖아요 ㅋㅋㅋㅋ 둥이도 조용히 거닐며 차분해지는 
모습이 참 좋았네여 
ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 예쁜데 조용한 데크길은 
처음인 것 같았어요 :)  다음에 해가 쨍쨍한 날, 
다시 차분히 걸어보고 싶은 
고성 당항만둘레길입니다. 언텍트 여행지 고성 당항만둘레길
차분하게 거닐기 좋았어요. 요즘 너무 답답한 마음에 자주 캠핑을 다니고 있는데요?
이번에는 캠핑장 대신 친한 형님의 부름으로  부산 경남 지역을 찾았습니다.
그래서 동시에 경남 가볼만한곳을 찾아서 부산 근교 여행지와
부산 근교 가볼만한곳, 김해 가볼만한곳 그리고 합천 가볼만한곳을 수소문해 한곳을 다녀 왔는데요.
바로  경남에서 제일 신비로운 사찰인 합천 천불천탑에 다녀왔습니다.
곧 있으면 여름휴가철인데 여름 여행지를 계획하시는 분들은 가족과 함께
부산 근교로 이곳을 다녀오시면 아주 뜻 깊을 것 같아서 여름휴가 여행지로 추천을 해드릴까 합니다. ^^
  요즘 다들 코로나로 심란하셨을텐데
경남 여행지로 추천할 수 있는 여름휴가 여행지 합천 천불천탑 사찰에 들러서
여름휴가 기간에 마음도 다잡고 한가지 염원하는 소원도 빌으시면 좋을것 같습니다. ^^   입구쪽에 스님께서 혼자 쌓으신 돌탑이 나란히 세워져 있었는데요.
무너질 듯 무너지지 않는 그 단단함과 정교함이
나약한 제 자신의 마음에 어떤 울림을 주는거 같았습니다.  여름휴가 여행지 부산 근교 가볼만한곳 중에서도
합천 천불천탑은 일반 사찰에서 볼 수 없는 돌탑의 경이로움을 볼 수 있는 사찰입니다.  비바람 태풍에도 굳건히 버티고 서 있는 모습을 보면
마음과 정성을 담으면 못할 것이 없다는 것을 느끼게 해주는것 같네요. 사찰 돌탑길을 걷다보면 동전을 던질 수 있는 소원연못이 나오는데요.
소원연못 주위에 오불탑이 모셔져 있고 돌탑속에 부처님이 모셔져 있습니다.  소원연못 주위로 돌탑들이 둘러져 있고 오불탑에 투영된 연못은
연못 속에 부처님이 계시는 것처럼 영험한 기운이 느껴 지는것 같습니다.
수많은 소원을 빈 동전들의 흔적이 보이고 동전을 던지며 저 역시 한가지 소원 빌어봅니다.
(대룡씨는 과연 무슨 소원을 빌었을까요? ㅎ)
 여기 소원연못까지는 일반관광객 출입이 가능하고 연못 위쪽부터는 
한가지 소원을 이룰 분들만 출입이 가능하다고 합니다. 여기서 부터는 천불천탑만의 소원 기도법대로 체험을 해볼 수가 있는 곳 입니다.
이곳이 바로 합천 천불천탑 사찰이 김해 가볼만한곳, 근교 여름휴가 여행지로 더 유명해진
이유이기도 한 명소라고 합니다.  복전함에 만원을 넣은 후
색마다 의미를 달리 하는 소원리본 중 원하는 것을 골라 그 리본에다가
자신의 소원을 적으면 된다고 합니다.
저도 같이간 일행과 한가지 리본을 골라서 소원을 빌어보았습니다. ^^  여름 사찰 여행지이지만, 합천 천불천탑은 
젊은 남녀들이 여름휴가로 합천 가볼만한곳을 찾아 생각보다 많이들 찾는 곳인데요.
 붉은 리본을 서로 묶어 달아놓으면
소원이 이루어진다고들 하니 김해 근교 여행지 중 한곳으로   많은 연인들이 찾아  오는것 같습니다.
저도 이런 이유로 한번 와야 하는데 ㅠㅠ
 보면 꼭 관광지에 하나씩은 있는 사랑의 자물쇠와 같은 느낌있자나요?
역시 7월 8월 여름에 부산 근교 가볼만한곳으로는 이만한 곳이 없다는 생각이 들었습니다.  그리고 소원을 이룰 수 있는 방법으로 소원리본 포함 세가지가 안내되어 있는데
 소원 성취용 바위에 보시, 삼배하고 용바위를 두 팔로 안고 소원지의 소원을 기도할 수도 있고요.
 관세음보살마애불에 소원지의 소원을 소원초에 적고 촛불공양을 밝히는 방법도 있다고 합니다. 소원성취길에 리본을 달고 조금 더 올라가니 
김해 가볼만한곳 부산 근교 여행지인 소원성취용바위와 마애불이 드러나더라고요.
 입구에 기도법이 자세히 적혀있어 모르는 사람들도 쉽게 따라할 수 있어 좋았던거 같습니다.  같이 간 형님이 소원성취용바위를 두 팔로 끌어안고
가만히 기도하는 모습을 보면서
우리가 생각보다 열심히 살았구나, 그런 생각도 문득 들었습니다. ^^
 요즘 이 시국에 많이들 힘들어 하시자나요.
열심히 살아온 만큼  이 시기가 얼른 지나고 좋은 일들만 가득하기를 바래봅니다. 누구에게나 간절함이 있듯이 저 역시 마음의 짐이 무척이나 많았을때라
소원을 비는 간절함 만큼은 누구에게도 뒤지지 않았으리라 생각합니다.
요즘 000 바이러스가 참 힘들게 하네요. ㅠㅠ 그래서 더욱 김해 가볼만한곳으로 꼽히는 부산 근교의 여행지
사찰을 찾아서 이렇게 방문하게 된게 아닌가 합니다.
기분 전환도 하고, 마음도 비우고 ...
그런 의미에서 합천 천불천탑에 오기를 정말 잘한것 같습니다.  용바위 옆으로는 쌍코끼리 소원바위가 나란히 위치해 있었습니다.
 7월 8월 여름휴가때 경남 가볼만한곳으로
합천 천불천탑 사찰을 찾은
많은 사람들이 소원을 비는데요.
 동전을 붙이고 소원을 빌면 금전운이 생긴다는 말 때문입니다.
이러니 저러니 해도 금전은 현 시대를 살아가는 이들에게
가장 중요하다고 할 수 있는 재화이니까요. ^^  앞서 말씀드린, 소원초로 소원을 빌 수 있는 자연 관세음보살 마애불입니다.
형님과 저도 소원초에 소원을 적어 함께 기도를 드렸습니다.
여름휴가 추천 합천 가볼만한곳답게
이곳 역시 많은 사람들이 소원초 공양을 드리고 간 흔적들이 남아 있었습니다.  부산 근교 여행지에서 소원을 빌면 빌수록 마음이 점차 비워져 가는 것이 느껴졌습니다.
반드시 이루어야만 한다는 욕망도 조금씩 사라졌고요.
 소원 기도를 마치고 내려오니 신기한 부처돌탑이 저희를 맞아주고 있었습니다.  이곳 사찰의 부처돌탑에서는 돌탑 속에 앉아 부처가 되어보는 체험을 할 수가 있었습니다.
 처음에는 나따위가 무슨 부처라고,
그런 생각이 들다가도,
조금만 더 느긋하게 앉아있노라면
마음이 맑아지고 깨끗해지는
기분이 들기 시작하더라구요.
 그동안의 번뇌는 아주 별 것 아니었던 것처럼 싹 사라지는 느낌? ^^ 그렇게 우리는 합천 천불천탑 사찰에서 무척 만족스런 경험과 방문을 마쳤습니다 이제는 조금 부담을 덜어내고 욕심도 덜 부리고 살아가야 할 것 같습니다.
다들 이러한 마음을 느끼기에 이곳이 점점 더 유명해 지지 않나라는 생각이 드네요.
부산 근교 여행지인 김해 근처의 가볼만한곳 '합천 천불천탑' 여러분들도 기회가 되신다면 꼭 방문해 보세요. ^^
꼭 종교적인 문제를 떠나 가볍게 소원도 빌고 마음도 비울 수 있는 관광지라 생각 합니다. #김해가볼만한곳 #부산근교여행지 #합천천불천탑 얼마전 고성을 다녀왔었죠.
드디어 마지막 3번째 이야기예요.
공룡발자국을 보려고 
고성 상족암군립공원에 다녀왔는데
너무 분위기도 좋고, 여유로움이 좋아서
경남여행지추천을 해보려고 해요. 우선 주차는 백악기 공룡 테마파크로 들어가서
 주차를 해야하더라구요.
들어갈 때 2000원의 주차비를 선납했답니다. 들어오니 제주도에 온 느낌이랄까요.
나들이 나온 가족들이 정말 많았어요. 저희는 당일치기로 갔기 때문에
스케줄이 빡빡했던터라 조금 늦은시간에 도착했는데요.
시간만 많았다면 여기서 피크닉을 즐겨도
너무 좋겠더라구요. 너무 좋죠~~~❤️ 공원이 너무 이뻐요
막 찍어도 너무 이쁠거 같은데
울 애들이 논다고 모델을 안해줘서ㅠㅠ 경남여행지추천 고성 상족암 군입공원 안내도에요.
어마어마하게 크죠?
저희는 사실 시간에 쫓기듯 구경해서 
제대로 다 못보고 왔답니다 까비 까비
다음에 한번 더 가보려고요. 배가 너무 고팠던 저희는 아쉬운대로
일단 1인 1라면을 해봤답니다.
(가격이 사악해요 쬐깐한 라면이 2000원) 신기하죠? 돌들이 어떻게 저렇게 되는지
저희 신랑이랑 저도 이런 곳은 처음이라
저희가 체험학습 온 것마냥 신나더라구요. 그런데 갑자기 우는 우리딸
무슨일인고 하니.... 공룡발자국이 생각보다 너무 작대요 엄청 클 줄 알았대요.
그럴만도 한게 전날에 공룡발자국 보러가쟀더니
들떠서는, 이만큼 큰거 아냐??
하면서 온몸으로 동그라미를 만들곤 했었는데
제가봐도 작긴작더라구요. 그래도 그 옆에 조금 더 큰 걸 보더니 
다시 신이 난 첫째 우리 둘째의 애교샷❤️
포토존도 매우 많으니 화보를 찍고 오실 수 있어요.
경남여행지추천 할만하죠? 저희신랑이 특히나 체험학습 할수 있는곳을 좋아해서
항상 이런곳만 찾아오는데
애들도 참 좋아하더라구요. 그리고 저희가족이 가장 오래 머문 곳. 물수제비도 해보고 
누가누가 더 멀리 돌 던지나 시합도 해봤어요.
아빠는 급 승부욕에 불타올라
어깨가 빠지기 직전까지 던졌답니다. 그리고 이런곳에 오면 절대 빠질 수없는
소원돌 쌓기
너도 제법 잘하네? 첫째고 쌓아서 소원까지 깔끔하게 클리어~~❤️ 사람도 없어서 한적하니 더 좋았던 거 같아요.
무한 돌 던지는 아이들
거기 있는 거 다 사라지겠네~~~~ 그리고 다시 돌아가는 길
일찍와서 여기서 피크닉했음 참 좋았겠다~~
또 생각했어요. 분위기가 정말 좋지않나요?
나들이 ,데이트코스, 아이와함께 모두 가능한 여기
경남여행지추천 해요! 게다가 놀이터까지 있어서 
집에 가는 애들 발목을 또 한번 붙들고 놔주지 않네요. 저희도 제대로 다 못보고와서
다음에 한번 더 가보려구요.
시간을 좀 여유롭게 넉넉히 잡고 갈
경남여행지추천 합니다! 👇🏻고성 가볼만한곳👇🏻  3월 13일쯤 고성군 하일면 자란만로 드라이브 갔다가 그냥 지나는 길에 고성 솔섬에 잠시 들렀어요. 그런데 말입니다. 그때 이미 고성 솔 섬 남쪽 끝에는 진달래가 피기 시작하더라고요. 그때 보니 올해는 진달래꽃이 다른 해 보다 일찍 피겠다 싶었어요. 
  그러고는 정확히 12일 후 예쁜 공주님 한 분을 모시고 다시 고성 솔섬을 찾았는데, 바다 건너 진입로에서부터 진달래가 보이기 시작하더군요. 소나무 아래가 온통 분홍 꽃밭인 것이 멀리서도 보였어요.   적당한 곳에 주차하고 해변 우측으로 먼저 돌아 보았어요. 평일에 갔었기에 사람은 별로 없었답니다.
👉고성 솔섬 상세 내용은 경상남도 공식블로그에서 확인하세요  지그마한 솔섬 입구에서부터 진달래꽃 연분홍 파티가 시작됩니다. 탁 트인 진입로를 따라 해안 테크를 따라 섬을 한 바퀴 도는 데 걸리는 시간은 30분이면 충분한 고성 솔섬입니다. 섬의 크기가 어는 정도인지 짐작이 되시겠지요. 간조 때는 작은 솔 섬까지 돌아 볼 수 있지만 방문했던 날은 오전 중에 간조였다가 오후에는 다시 물이 들어 오기 시작할 때 방문했었어요. 평일에는 꽃놀이도 언택트 하게 즐길 수 있어 저는 가능한 한 평일 위주로 다닙니다. 이럴 때는 일에 얽매이지 않는 자유로움이 좋습니다. 파란색 티셔츠를 입은 남자분, 고성 솔섬 진달래꽃 속에서 셀카놀이 잘 어울리네요. 진달래 꽃섬으로 봄꽃 필 때 찾고 싶은 경남 추천 여행지 고성 솔섬은 이래서 드라이브 가기 좋은 봄꽃 여행지로 더 많이 알려졌나 봅니다. 온통 분홍 진달래꽃 천지라 최근 몇 년간 다녀본 진달래 군락지 중 드라이브 가기에는 접근성 면에서 가장 멋진 곳입니다. 봄이면 진달래 꽃섬으로 변하는 고성 솔섬의 또 다른 멋은 이렇게 멋진 바다를 볼 수 있다는 겁니다. 닉네임 낭만바다인 제가 고성 솔섬을 좋아하는 이유를 이제 아시겠지요. 한가롭게 거닐기 좋은 해안 산책로.. 눈앞으로 펼쳐지는 풍경은 한편의 수채화랍니다. 이날은 다시 해안으로 물이 차오르는 시간대라 작은 솔섬은 돌아 보지 못했어요 
빠르게 다녀오면 다녀오겠다 싶다가도 그 시간에 물이 들어오면 발도 젖을 수 있고 위험할 거 같아서 포기했는데, 나중에 다시 입구로 나와 보니 물이 들어오는 속도가 엄청 빠르더군요. 이런 걸 보면 해안이나 바다 여행 다닐 때는 항상 조심해야겠더라고요. 아기를 안고 진달래 화원으로 빨려 들어가는 두 모녀 분 그림이 따로 없네요. 감탄이 절로 나오는 봄꽃 여행지, 경남 추천 여행지 고성 솔섬에서 이날 예쁜 공주님은 인생 화보를 만났지 뭡니까? 진달래꽃을 그냥 들이부었다 할 정도로 빽빽하게 들어선 진달래꽃 군락 솔섬 꽃길, 중간중간에 방사형으로 산책로가 나있어 꽃 속으로 들어가지 않아도 꽃 속에 파묻혀서 사진 촬영이 가능해 꽃 상태가 깨끗한 것이 고성 솔섬의 특징이자 자랑입니다.  소나무와 바다, 햇살이 만나서 더 반짝거리는 꽃잎의 하늘 거림이 마치 꿈속을 걷는 듯한 기분이었어요. 이런 꽃길은 어디서든 쉽게 만나기 힘들 거 같아요. 내리막 산책길을 걸을 때 꽃은 연분홍으로 보이고 오르막을 걸을 때는 진분홍으로 보입니다. 소나무 사이로 스며 드는 햇살과 빚의 밝기에 따라서 꽃 색깔도 느낌도 많이 달라 보이네요.   고성 솔섬, 진달래 꽃섬, 봄꽃 필 때 찾고 싶은 경남 추천 여행지, 낭만과 바다를 모두 만날 수 있는 경남 고성의 솔섬으로 드라이브 떠나보세요.  #고성솔섬 #진달래꽃섬 #봄꽃필때찾고싶은곳 #경남추천여행지 #낭만과바다 #경남고성 
#솔섬 #드라이브가기좋은곳 #경남여행지 #고성여행 대구 근교 가볼만한곳 
경남 창녕 여행지
창녕 영산 만년교 
대구에서 그리 멀지 않는 곳인
경남 창녕으로 출발했답니다^^ 
미세 먼지 쪼끔 ~ 있지만,
햇살이 좋아서 꽁꽁 싸매고 창녕 만년교로 출발 ~ ♥ 대구 근교 갬성 인생샷 - 사진명소로 뿐만 아니라
나들이 코스로도 유명하다는 지인의 소개로
출발한 곳, 경남 여행지, 만년교 ♥ / 창녕 영산 만년교
주소 : 경상남도 창녕군 영산면 동리
주차 : 만년교 인근 다리길에 주차 가능
* 만년교를 기점으로 쭈욱 ~ 산책길도 너무나 잘 되어 있답니다.  대구 근교 경남 여행지, 창녕에 위치한 만년교는 보물 제564호랍니다. 1780년 창건된 무지개다리로서 영원히 무너지지 않기를 바라는 뜻으로 만년교라고 이름하였다고 합니다. 이 다리는 남산인 함박산에서 흘러내리는 냇물에 놓인 다리라고 하여 남천교라기도 하고 다리를 놓은 고을 원님의 공덕을 기리고자 원다리라고도 부른답니다.
경남 창녕 만년교는 원래 나무다리였는데 홍수 때마다 다리가 떠내려가는 곤란을 겪으면서 자연 암박을 바닥돌로 삼고 가공한 화강석을 층층히 쌓아 무지개 모양의 홍예르르 틀었다고 합니다. 홍예 위에는 무사석을, 그 위에는 사람들이 지나다닐 수 있도록 흙을 깔았다고 합니다. 추락주의" 글씨가 보이시죠 ?? 
사실 저는 겁쟁이라서 그런지 경남 창녕 만년교에 올라서니
무섭더라구요 ~ 보호장치 없이 돌 다리 그대로라서 
혹시나 ~ 나는 겁쟁이 모드라 되었답니다. 
어린 아이들이나 반려동물과 함께 가신다면
주의하셔야 해요 ^^  대구 근교 사진 명소, 갬성 인생샷 명소라고 하더니~~ 
역쉬 이른 아침에도 창녕 만년교 위에서 사진 찍기위해 
열심히 준비해서 오신 분들이 있더라구요,ㅎㅎ
저는 꽁꽁 싸매고 있는지라, 사진에 대한 열정은
잠시 내려놓아 몇장 찍지도 못했네욧 ~^^   대구 근교에 위치한 경남 창녕은 가볼만한곳도 참 많이 있답니다. 
특히 제가 넘넘 좋아하는 창녕 유어면에 위치한 우포늪,
창녕읍에 위치한 화암산 까지 !!
이제 만년교 까지 추가되었네욧 ^^
#경남여행지 #창녕가볼만한곳
#만년교
#우포늪
#화왕산
https://blog.naver.com/2005you/222026687716 대구에서 창녕까지~ 드라이브 코스로도
너무 좋았답니다♥   거제시 소셜미디어 시민홍보단 양세은 오늘은 거제 신선대를 다녀왔답니다. 거제에는 워낙 바람의 언덕이 유명해서 바람의 언덕만 보고 가시는 분이 많더라고요. 여기까지 온 김에 신선대도 가시면 좋을 것 같아요. 신선대는 신선들이 찾아와서 풍류를 즐겼다고 전해지는 곳이에요. 기암괴석과 아름다운 수평선을 배경으로 과히 말이 필요 없는 곳이지요.  선비의 '갓'처럼 생겨 '갓바위'라고 불리기도 해요. 벼슬을 원하시는 사람이 이 바위에 제를 올리면 소원이 이뤄진다는 설도 있다고 하네요. 혹 우리 애들이 크면 저 여기서 절하고 있을지도요.ㅋㅋㅋ 눈이 시원해지네요. 기암괴석의 색들이 참 다양하고, 어떻게 이런 곳이 생겨났을까요?
간혹 힐을 신고 오시는 분들이 보이던데~  어쩌나 싶더라고요. ᅲᅲ 편한 운동화 권장합니다.
신선대 주자장은 해금강테마 박물관 입구 오른쪽에 보시면 전망대가 있어요. 그  주변에 주차하시면 되어요. 이곳이에요. 맞은편에 씨유 편의점이 있답니다.
주차공간이 넓지 않아서~  혹 여기가 만원이라도 다들 잘 주차하시고 오시더라고요. !! 이렇게 길을 따라 내려가시면 되어요. 물 색깔 ㅋ
너무 예쁘네요.^^~♡  참 맑지요. 참 힐링 되는 순간입니다. 정말 신선이 놀만한 곳이네요. 봄이 되니 여기저기 색들이 너무 달라졌네요. 푸르름이 물씬 느껴집니다. 마스크 벗고 이 맑음을 만끽하고 싶네요. 곧 그렇게 되리라 기대해봅니다. 우리 집 신선들입니다. 
너무 좋다며 바위 일광욕? 을 즐기고 있네요.  한숨 자고 가고 싶다며 ㅋㅋ ~ 너희만 좋다면 엄마는 좀 부끄러워도 참을 수 있다. 기암괴석을 찍다 보니 이스터 섬의 조각 같은 여인이 보이네요. 신기했어요.
우리 아이들도 진짜 옆모습 같다고 하네요.^^
우리 둘째는 갈매기랑 노는 건지도 모른다며ㅋㅋ
앞에는 많은 갈매기들이 날아다니고, 많은 이야기들이 나올듯한 풍경입니다.~
숨겨진 전설이 있으려나요?  몽돌과  어우러진 해변 너무 예쁘네요.~
오늘 많은 연인들을 보았네요. 너무 봄이라 잘 어울리는 풍경이었네요. 몽돌을 보면 하는 것이 두 가지 있지요. 돌탑 쌓기와  바다에 돌 던지기 ~~  자동 학습처럼 오늘도 다 하고 갑니다.   한켠에 핀 흰 수선화가 이제는 지고 있네요. 시간의 흐름이 느껴지는 순간입니다. 신선이 놀던 그곳, 우리도 신선놀음 떠납시다.
바람이 세어요. 아기들은 바람막이 필수랍니다.
#거제신선대
#신선이놀던곳
#경남힐링여행지 여러분 안녕하세요! 당장이라도 떠나고 싶은 경남여행지추천
1위를 달리고 있는 럭셔리글램핑 W 풀빌라와 함께하는 
캠핑아웃도어 입니다. 이전보다 아늑하고 쾌적한 환경조성을 위하여 찾아오시는 모든
분들이 더욱 편안한 글램핑을 즐길수 있도록 내부,외부 곳곳의
인테리어는 물론이고 특별한 시간을 보낼수 있는 풀빌라 공간까지
새롭게 마련하여 여러분들을 맞이하고 있습니다.
새롭게 리뉴얼되서 더 많은 사람들이 경남여행지로 손꼽는
럭셔리 글램핑 W 풀빌라 모습 함께 보실까요? 경남여행지추천으로 W를 찾아오시는 분들이 정말 많답니다.
공기좋고 물맑은 산청에 자리잡고 있고 사랑하는 가족들끼리,
친구들끼리, 연인끼리 오붓하면서 행복한 시간을 보낼수 있는
유일한 글램핑장 이기 때문이죠.
글램핑내에 있는 텐트들은 전부 향균가공 코팅이 되어진 최신
텐트들로 교체가 되었구요 내부에 퐁신하게 깔려진 침구류
사용한 수건들은 전문 세탁 업체에서 직접 수거를 해서 살균
세탁을 도와주시고 있답니다.
저희 글램핑장은 입실 오후3시, 퇴실은 익일 오전11시 이고
사전협의에 따라 얼리 체크인, 레이트 체크아웃이 가능하답니다.
각 텐트들은 기준인원2인 추가시에는 최대4인까지 이용할수 있고
BBQ플래터와 조식은 기본요금에 포함되어 있다는 점! 지인들이 경남여행지추천 해달라고 하면 한치의 고민없이
럭셔리글램핑 W 풀빌라를 해주신다는 후기들을 많이 읽었습니다. 감성 충만한 글램핑을 즐길수 있도록 인테리어 까지 확 바뀌어
올때마다 새로운 추억을 만들고 가신다는 분들이 많으신데요!
새롭게 리뉴얼된 W에서는 원베드 & 투베트 텐트를 만나볼 수
있답니다.
텐트속에는 묵어가는 동안 모두가 편안하게 사용가능한 에어컨,
제습기, 겨울철에는 전기장판&난방기, 드라이기. 스텐드조명,
화장실&샤워실, TV, 전자레인지, 버너, 바베큐테이블, 불판, 체어
등등..!
빵빵한 와이파이까지 준비되어 있으니 편안하게 사용할수 있다는
특장점까지 지니고 있답니다. 오직 럭셔리글램핑 W 풀빌라에서만 맛볼수 있는 특별한 BBQ
메뉴도 새롭게 준비되었답니다.
맛좋고 신선한 국내산 1+등급 냉장육을 위생적으로 신선하게
진공포장을 해놓고 제공하고 있습니다.
부위는 돼지도지 꼬들살, 목살, 목전지 살을 맛볼수 있고 고기와
함께 곁들여 먹을 수있는 새우,소세지,닭봉,떡이 들어간 모듬꼬치 
그리고 맛별로 즐길수 있는 구기용야채가 꼽힌 야채꼬치도 함께
플레이팅 된답니다. 빵과 버터,치즈,코우슬로가 더해진 버거와 대형 마시멜로 크래커
차돌찌개 그 외 야채쌈까지 부족함 없이 차려드리고 있어요.
이 시간만큼은 W와 함께하는 모든분들이 맛좋은 음식들로
배부르고 행복한 시간을 가질수 있다는 점!>.< 행복한 여행의 끝판을 만나고싶은 분들에게 경남여행지추천으로
풀빌라를 추천해드리고 싶은데요!
복층 빌라를 이용할수 있고 카라반에서 캠핑용품을 가지고
BBQ플래터를 맛좋게 즐길수 있습니다.
*BBQ 카라반은 비비큐와 휴식을 위한 세팅 공간으로 내부숙박은
불가하니 풀빌라는 이용하셔야 해요^^
빌라 속에도 다양한 물품구비가 되어있습니다. 저희 럭셔리글램핑 W 풀빌라는 유독 아이들과 함께 캠핑을 즐기러
오시는 가족분들이 정말 많으시답니다!
어른아이 모두가 즐길수 있는 다양한 체험활동과 프로그램이
준비되어 있다는 것이 특 장점인데요!
내부에 마련된 미온수 풀장, 스펙타클하게 즐길수 있는 아웃도어
프로그램과 텐트 내부에서 아이들과 오손도손 맛좋게 만들수 있는
붕어빵/솜사탕/비어캔 만들기, 그외 각종 게임기들이
 준비된 인도어 프로그램이 준비되어 있답니다.
무료 또는 유료로 즐길수 있는 프로그램들도 구성되어서 자세한
정보는 아래 홈페이지를 참고해 주시길 바래요!
[W글램핑 홈페이지 바로가기]  오고간 많은 사람들이 글램핑을 만족스럽게 즐기고 싶은 분들에게
경남여행지추천으로 W 풀빌라를 소개하는 이유 다들 잘 아시겠죠?
두손 가볍게 찾아와도 모두가 부족함없이 행복한 글램핑을 즐길수
있도록 하나부터 열까지 꼼꼼히 준비하는 캠핑아웃도어가 되겠습니다.
모두가 함께 행복한 추억을 만들어가는 동화같은 글램핑장!
럭셔리 글램핑 W 풀빌라에서 꿀같은 시간들 만들어가세요~!  [카카오톡 문의] [인스타그램 바로가기] [럭셔리글램핑 W 풀빌라 캠핑아웃도어 문의전화]
TEL: 055-974-3641 
HP : 010-2929-3641   생일 전야제로 다녀온 짧은 여행- 
인스타그램에서 경남 여행지 검색하면 많이 
나오는 곳 중 하나 고성 장산숲 ;) 
구르미 그린 달빛이라는 
드라마 촬영지로 유명해졌다고 함 ! 
고성에는 개발되지 않은 곳들이 많고 
산과 굽이굽이 고개가 많아서(?) 
자연절경을 느끼기에 참 좋은 곳인듯 하다. 
#장산숲
#경남고성
#경남고성여행지
#경남고성사진찍기좋은곳
#경남고성포토존
#고성여행지 
#구르미그린달빛촬영지 
#녹두전촬영지 
이미 많이 알려진 곳이지만 
기록삼아 남겨보는 :)  공사중이라 물을 빼버려서 ㅠㅠ 
예전에 내가 찾아본 사진들만큼 
반영이 예쁘지는 않았지만 
보는 것만으로도 감동이던 장산숲- 
규모는 정말 작으니 기대하고 가면 
실망할 수 있다. 
나는 어떤 공간에 대한 
기대를 버린지 오래기 때문에(?) 
그냥 그 장소에 와보는 것만으로 만족하는 편이라
너무너무 아름답던! 
그냥 살짝 10분내로 산책하기 좋은 곳인 거 같아요!  높은 건물과 바쁘게 사는 사회지만, 
어딘가로 떠날 땐 이렇게 
전망을 가로막지 않고 탁 트인 곳들이 너무 좋다.  연꽃도 피어있던:) 
연꽃은 7월이 되면 절정이 될 듯함! 
상리연꽃공원도 가고싶었는데 
동선이 좀 어중간하기도 하고 해서 
다음달에 가보기로 했다😌  그림같은 절경에 나 끼워넣깈ㅋㅋ 
왜이렇게 살이 많이 찐거야 ㅠㅠ 흑ㅋㅋㅋ 요기가 사람들이 사진을 남겨오는 
포토존이다!!!! 
내가 참고한 사진은 반대편에서 찍었던데 
뭔가 이상해서 지금 생각을 해보니 
사진을 반전시킨 것 같음  너무 예쁜 포토존💛  어떤 사진동호회에서 출사 나왔다가 
내 사진을 찍어주셨는데 
메일로 보내주신다고 했는데 언제 보내주시는거지...?_? 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
기다리고 있오요💛  물을 다 빼버려서
강이 아니라 무슨 습치처럼 나왔네  구르미그린달빛 외에도 
녹두전도 여기서 촬영했대요?  가볍게 산책하기 좋은 장산숲💛
너무 좋았다-    이젠 아침, 저녁에는 가을을 느낄 수 있는 날씨네요
오늘은 9월 가을에 가기좋은 여행지 
함양 오도재와 하미앙 와이너리 소개해드릴게요 오도재는 함양의 관광지로도 잘 알려진 곳이죠
아름다운 길로 선정된 지안재 길은 멋진 S라인 길로 사진작가, 동호회에서 출사지로도 많이 찾으시는 것 같아요
야경을 담지는 못했지만 야경 또한 멋지답니다^^  길을따라 올라가시다 보면 전망대를 가시기 전에 
이렇게 해발 773m의 지리산 제1관문을 보실 수 있어요
안개 낀 모습이 아주 멋지죠~ 지리산의 공기를 느끼실 수 있는 또 한 곳
하미앙 와인밸리 입니다.
지리산 자락에 위치한 하미앙에서 맑은 지리산 공기와 정취를 맘껏 느껴보세요~
하미앙 카페올라가는 길, 야외데크 어디에서든 느끼실 수가 있어요
힐링 풍경 보시면서 좋은 추억들만 가득안고 가세요  카페로 들어오시면 이렇게 멋진 유럽풍의 레스토랑에서 
식사와 커피 등 다양한 메뉴를 즐기실 수 가 있구요
가족단위, 단체, 개인 모두 수용가능한 규모입니다^^ 카페 이층으로 올라가시면 또 다른 느낌을 받으실 수가 있답니다
멋진 그림들로 가득한 이층에서 유럽풍경과 멋진 그림이 가득한데요
이곳에서 사랑하는 사람들과 그림과 음식이 어우러진 행복한 추억을 가득담아 보시길 바래요  카페에서는 이렇게 무료와인시음이 가능하답니다
국제와인대회 동메달에 빛나는 
11년산 산머루 와인과 머루즙 등 다양한 음료를 즐겨보세요~ 하미앙의 대표메뉴인 와인흑돼지돈까스를 위협하는 메밀국수는
12가지 수제육수로 맛을 내어 한번 맛보시면 깜짝놀라실 거예요
저도 정말 좋아하는 메뉴인데요 추워지기전에 어서어서 맛보러 오세요^^~ 100%자연치즈로 만드는 고르곤졸라피자는 아이들의 최애메뉴죠
어른들은 와인안주로 아이들은 머루즙과 함께하면 맛이 배가된다구요!!
시원한 음료들 또한 수제청을 이용해서 맛나게 제공해드리고 있답니다^^ #함양맛집 으로 소문난 하미앙에서 즐거운 식사하시면서
오늘도 행복한 추억 많이 만드시길 바랄게요~^^   경남 여행지 어린이날 가볼만한곳 고성공룡박물관 [3년 전 오늘] 
여기 갔다가 물때 맞으면 상족암동굴 구경하고 오는 코스가 좋은것 같다.
#상족암동굴 그렇게 알리고 알렸는데
작년부터 동굴인기가 떡상 이라서
소임을 다 한듯 하다.
고성군 보고계심미꺼~  #경남가볼만한곳 #고성공룡박물관
#어린이날가볼만한곳 전 국민이 사회적 거리두기하며 여행할 수 있는 곳 경남여행지
하동양귀기축제입니다. 
물론 축제가 공식적으로 열리지 않지만
그래서 더 여행하기 좋은 곳입니다. 
이곳은 가을에 코스모스 축제장으로 유명한 곳입니다.
봄에는 양귀비축제.. 가을에는 코스모스가 심어져 많은 사람들의 눈을 즐겁게 해 주는 곳이죠.
기차역도 생겨서..
차량 없이도 올 수 있는 곳입니다.
레일바이크도 생겼죠.
그런데 아쉬운 점은 레일바이크 도착지점쯤...
대형 축사가 있어.. ㅎㅎㅎ 아쉽습니다.
그러나 그곳을 벗어나면 냄새 안 나니까.. 안심하셔도 좋습니다. 
중국의 양귀비가 이렇게 예뻤을까.. 하는 의문점이 들어.. 그 자리에서 검색했는데..
시대의 흐름에 따라 미인의 기준을 달라지는 듯했습니다.
사람들이 많이 오지 않아... 여행하기 좋더라고요
사람들과 부딪힘 없고..
차량으로 붐비지 않아.. 가장 편안하게 다녀올 수 있는 곳이라 추천드립니다 넓은 들판에 붉은색으로 물들인.. 양귀비...
지금 한창이라. 5월에서 6월까지.. 언제 가셔도 볼 수 있을 것 같습니다.
이곳은 메밀꽃도 유명하니.. 
메밀전병과.. 묵으로 만든 음식 꼭 드셔보세요.
예전에 맛이 있던 곳이라.. 다시 찾았는데.. 아쉽게도.. 맛이 변했습니다.
맛과.. 여행을 필수조건인데.. 아쉬워하며.. ㅎㅎㅎ 다음에는 다른 곳을 폭풍 검색해야 할 것 같습니다.  축제장 맨 끝으로 가니...
허브로 만든.. 화장품 파는 카페가 있던데요.. 그 앞에서 네 잎 클로버를 찾아서.. 책갈피에 넣어주는 행사가 있더라고요. 그 속에서 네 잎 클로버 찾기가 너무 쉬워서 물었더니..
그렇게 만들어진 거라고.. 
다섯 클로버도 찾았는데.. 뜻은 대박이라고 하셔서.. 전 다섯 닢으로.
인생 처음 찾은 네 잎 클로버.. 
나에게 올 행운을 생각하며 즐거웠습니다. 이렇게 찾은 책갈피는.. 차 안에서 고이 잘 간직하며 
다음에 볼 때 이때가 생각나겠죠. 카페에 앉아..
맛있는 허브차를 마셔봅니다. 저 멀리.. 넓게 핀.. 양귀비를 보며 마시는 차...
마음이 편안하고 참 좋습니다.  하늘이 파란 배경으로 찍으면 정말 예쁘게 나오거든요
사랑하는 사람 손을 꼭 잡고..
여행하셨으면 좋겠습니다.  일상에 바쁘고.. 즐거운 일이 없는 지금..
화사한 꽃놀이 갔다 오세요. 경남여행지... 거리두기하며.. 여행하시고..
경남의 여행 가이드가 운영하는 
다음은 경남의 대표 펜션 지리산애펜션  055 974 4455 놀러 오세요.
http://www.lovejirisan.com/  경남 고성읍에는 크고 작은 가야 시대의 고분군 유적이 남아 있습니다. 그중 가장 큰 고분군은 송학동 1호 고분군인데요. 훈풍을 타고 올록볼록 솟아 있는 송학동 고분군에도 파릇 파릇 초록 잔디 물이 들기 시작했습니다. 보시는 것처럼 경남 고성읍과 가까운 외곽 송학리 무기산에 가야 시대의 고분 유적 송학동 고분군이 있습니다. 지명이 산으로 되어 있지만 송학동 고분군은 해발 고도가 30m 정도로 나지막한 언덕에 가깝습니다. 고성 송학동 고분군은 삼국시대 중, 가야의 구덩식 돌덧널무덤과 굴식 돌방무덤, 등이 발굴된 무덤 군으로 현재 사적 제119호로 관리되고 있답니다. 송학동 고분군이 경남 고성의 유명 관광지이긴 하지만 주말이라도 붐비지 않고 조용한 분위기에 큰 힘들이 지 않고 고분 한 바퀴 돌아 볼 수 있어 좋았어요. 최근 젊은 연인들이나 어린 자녀를 동반한 30대 분들의 SNS 인증 사진 촬영지, 소풍 장소, 드라이브 여행지로 떠오르는 곳입니다.  넓은 야외 무료 주차공간과 깨끗한 화장실이 준비되어 있고요. 세계문화유산을 추진 중인 국가 사적 고성 송학동 고분군은 자라는 아이들에게 교육적 역사적 체험 현장이 되기도 합니다.  언덕을 조금만 걷고 올랐을 뿐인데 조용하고 한산한 고성 읍내 주변 전경이 한눈에 들어오고 가슴이 탁 트이는 기분을 만끽할 수 있었어요. 시원한 바람결 따라서 오르락내리락하면서 이날 함께한 일행은 예쁜 사진 포인트를 찾고 있는 중입니다. 일제 강점기에 일본인들에 의해 처음으로 송학동 고분군은 학술적 가치를 평가받게 되었다고 하는데요. 그러면서 1963년에 사적으로 지정되었다고 해요. 송학동 고분의 겉모습은 일본 고분시대의 무덤 형태인 전방 후원분과 모양이 닮아 있다고 합니다. 이것으로 양국은 뜨거운 학술적 논쟁을 벌이기도 했다는군요. 본격적으로 고성 송학동 고분군이 관심을 받기 시작한 것은 1999년부터 2002년까지 동아대학교 박물관에서 송학동 고분군을 연구하고 네 가지 특징을 밝혀 내면서부터라고 합니다.
첫 번째 특징은 봉토의 언덕 위를 평평하게 고르고 한층 씩 다져가며 쌓아올린 판축 형태이며, 두 번째 특징은 하나의 봉분 안에 중심이 되는 무덤 방에 여러 기의 무덤방이 함께 있는 대형 고분이라고 합니다.
세 번째 특징은 가장 북쪽에 있는 1B~1호 분의 돌방무덤에는 전통적인 가야 고분과 달리 돌을 무덤방 입구에 세워 놓거나 바닥에 놓았다고 해요. 네 번째 특징은 굽다리, 접시, 목이 긴 항아리 등, 다양한 토기와 금동 귀걸이, 유리구슬 등 장신구가 다량 출토되었다고 합니다. 
고성 송학동 고분군은 4년에 걸친 복원 정비 기간을 거쳐 현재의 모습을 갖추었으며 당시 출토된 유물들은 현재 고성 박물관에 전시되고 있습니다. 송학동 고분군을 여행하며 그냥 예쁜 사진을 남기고 멋진 추억을 남기는 장소로 이용하는 것도 좋겠지만, 고성군의 노력으로 가야 시대 고분의 특징은 이런 점이 있구나 생각하며 즐기시면 더 즐거운 여행이 되지 않을까 합니다. 코로나 시대에 실내생활로 많이 지쳐 있던 분들도 고성 송학동 고분군 산책길에 오르면 새처럼 자유로워 보이고 아이처럼 즐거워 보이더군요. 넓은 주차장 앞 잔디밭은 돗자리 하나만 멋진 봄 행복한 소풍 장소로 변한답니다.  송학동 고분군 포토존에서 1호기 고분 언덕을 지나 고성 박물관(고성 박물관은 현재 코로나로 고성 군민만 입장 가능 3월 28일 기준)까지 갔다가 다시 포토 포인트를 찾아다녔는데 드디어 멋진 장소를 발견했어요. 바로 이곳입니다. 송학동 고분군 주차장을 기준으로 화장실 있는 곳에서 고분군 상단으로 오르면 U자형 고분 군락지가 있습니다. 이곳에 자리하니 올록 볼록 예쁜 고분들은 배경이 되고 파릇하게 초록물이 들기 시작하는 잔디 모습이 사진 촬영 장소로는 아주 좋았답니다. 바로 이런 포즈로 추억 사진 인생 사진을 촬영할 수 있었어요. 송학동 고분군에서는 누구나 사진 찍는 주차장 직진 방향보다 화장실과 고인돌 주변 산책로 상단으로 오르는 고분 길이 사진 촬영 장소로는  더 멋지고 예뻤답니다. 송학동 고분군에는 청동기 시대의 대표적인 무덤 고인돌 또는 돌멘이라 부르는 지석묘도 전시되어 있습니다. 이 지석묘는 고성군 삼산면 두포리 두모 마을 논에서 1997년 발견하여 고성군 덕선리로 옮겨졌다가 2005년 이곳 송학동 고분군으로 옮겨졌다고 합니다.
이 지석묘의 특징은 30여 개의 홈 구멍(성혈)이 있으며 크기 가로세로 2, 5cm, 형태가 전국에서 보기 힘든 고인돌로 일곱 개의 성혈은 북두칠성 별자리를 나타낸다고 합니다. 4월에 가볼 만한 고성 여행지 파릇하게 자라나는 잔디가 너무 예뻤던, 경남 고성 송학동 고분군, 가야 시대 고분에서 인생 사진을 남겨 보세요.
고성 송학동 고분군이 야외라고 하나 마스크 착용 코로나 수칙은 필수로 지켜 주시면서 건강한 나들이 즐겨 보시기 바랍니다. #경남고성 #고성송학동고분군 #송학동고분군 #4월에가볼만한고성여행지 #가야시대고분 
#고분에서인생사진을 #고성여행지 #고성여행 #고성군 #고성 앞전에는 고성 아이와 가볼만한곳으로
 동화어촌체험마을 갯벌체험 포스팅을 했었죠.
이번에도 경남여행지추천을 해보려고 합니다. 바로 소을비포진성인데요.
저희도 차타고 지나가다가 너무 예뻐서 멈춰선 곳이에요.
여기만 오기위해 오는 건 사실 좀 그렇고요.
이쪽으로 오신다면 온 김에 빼놓지말고 가셨으면 해요.
나들이겸 산책으로 오셔도 너무 좋을 거 같고요. 원래는 소을비포성지였으나, 
얼마전 지금의 명칭으로 바뀌었다고해요.
네비게이션 검색이 안되신다면 
예전 명칭으로 검색해보셔요.
그건 그렇고 조선시대 수군들이 전투를 위해서 
해안벽에 쌓은 성곽이라고 하는데
너무 예쁜거 아닌가요? 이 날은 날씨까지 예술이라
우리 애들이 꼬질꼬질해도 예쁘고
막 찍어도 화보같고 그렇더라고욤 민들레씨도 많아서 저거 불고 다닌다고 난리 난리
아주 신났어요~~
엄마는 사진 찍는다고 신났고^^
인생사진 여기서도 찍을 수 있겠네요. 하지만 뭐 안에 들어와봤자 있는 건
이게 다에요 넓은 들판같은 곳......
그래도 사진찍기 너무 좋고 힐링되는 장소에요. 그 어느에서 찍어도 다 예술적으로 나오니까
사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 
고성 오실 때 꼭 들르셨으면 해서 경남여행지추천을 해요. 저도 사진찍는 건 잘 못하지만
그래도 애들 찍어주는 걸 좋아해서 
끊임없이 촬영을 눌렀답니다. 갯벌체험하러 가면서 엄마가 여벌옷을 제대로 안챙겨서
옷도 있는대로 대강 꾸역꾸역 껴입은
꼬질꼬질한 상태여서 너무 아쉽더라고요.
꼬까옷 입혀서 찍었어야 했는데 가시는 분들 예쁜옷 입고 가셔요.... 그래도 배경이 좋으니 덜 꼬질해보이는 거 
같기도 하고 그렇네요. 고성으로 가시는 분들은 
경남여행지추천 소을비포진성도
한 번 둘러보세용🤗
주변관광지로는 앞전에 포스팅한 
동화어촌마을 갯벌체험도 있고요. 공룡발자국으로 유명한 상족암군립공원도
차로 10분정도 거리에 위치하고 있어요.
즐거운 여행길에 추억사진도 많이 남겨오세요😍
남는 건 사진뿐이잖아요~~~❤️ #경남여행지추천 #경남아이와 #부산근교아이와
#고성아이와 #고성가볼만한곳 #소을비포진성 ❣️ 가을빛에 물든 경남 고성군 ❣️
4계절 각각의 매력이 있지만,
파란 하늘과 옷을 갈아입은 나뭇잎이 어우러져
만들어진 가을의 정취가 정말 특별한데요!
오늘은 가을에 꼭 가보면 좋은 
추천 가을 여행지를 소개합니다 :) 고성 장산숲은 마을로 오는 바닷바람을 막는
방풍림 역할을 하는 작은 숲입니다.
조그마한 연못과 그 주변으로 아름답게 자리 잡고
있는 나무들이 신비로운 분위기를 만드는데요! 그 덕분에 여러 드라마의 촬영지로 등장해
SNS에서 유명세를 치르기도 했습니다 :)
사랑하는 가족, 친구, 연인과 함께 아름다운
고성 장산숲에서 가을을 만끽하며
산책을 해보는 것은 어떨까요? ❣️ 울창한 편백나무숲에서 나오는 피톤치드로
몸과 마음이 힐링되는 여행지!
하늘을 찌를 듯 쭉쭉 자라있는 나무 사이를
여유롭게 거닐어 보세요 :) 울창한 숲속까지 나무데크와 계단이
조성되어 있어 어린아이부터 어르신들까지도
부담 없이 오르실 수 있어요.
또 갈모봉산림욕장을 쭉 오르다 보면
한려수도의 절경도 만나볼 수 있습니다!
몸과 마음에 진~짜 휴식을 줄 수 있는
갈모봉산림욕장을 들러 보세요❣️ 고성읍이 한눈에 내려다보이는 고성의
유일한 도시공원, 고성 남산공원 :)
은행나무와 단풍나무가 많이 식재되어 있어
가을을 느끼기 좋은 곳이기도 합니다! 남산공원 정상인 남산정까지 오르면
고성의 푸른 앞바다를 조망할 수 있어요!
가을을 맞아 유난히 높고 파란 하늘과
푸른 바다가 만든 멋진 풍경을 만나보세요❣️ 봄이 되니 다시금 여행심이 발동되어
오랜만에 어딜 한번 가볼까...하고 고민을 하다가.
멀리 가기에는 좀 부담스럽기도 하고해서
좋은데이펜션지기 부부가 가보기로 결정한 지역 '경남 합천'.
최종목적지는 합천이었지만, 합천으로 가는길에 의령이 있어서 먼저 잠시 들러보기로 했습니다. 첫번째 여행지로 선택한 곳은
의령가볼만한곳을 검색했을때
4위로 나와있던 '정암루'.
솥바위가 있는 곳으로 유명합니다. 낮에 날씨가 맑고 화창하길래
좀 걷고 싶어서 선택을 한 장소이기도한데
역시나 산책하기에 좋은 곳이었습니다.
봄에는 역시 이런 곳이 좋죠. 여기가 의령 정암루 입니다. 어떤 곳인지 한번 읽어보세요.
선비들과 가객들이 학문을 논하고 자연을 노래하던 곳이기도 하지만
임진왜란의 역사가 담긴 현장이기도 하답니다. 봄여행으로 온건데 아직은
나뭇가지가 앙상하네요.
꽃이 피면 절경일 듯 합니다. 철교 아래를 흐르고 있는 남강물.
그 곳에 솥바위가 있습니다. 보이죠?
제법 크더군요. 의령 솥바위의 전설이 적혀있습니다.
솥바위를 중심으로 반경 8키로안에 부귀가 끊이지 않는다고 합니다.
삼성, 엘지, 효성그룹의 창시자가 출생하는 바람에
그게 전설이 아니라 현실이 됐다고 하네요.ㅎㅎ
그래서 창업이나 입시를 앞둔 이들이
솥바위에 와서 기도를 드리고 가기도 한답니다. 부귀를 상징한다고 하니
온김에 저희도 돈 많이 벌게 해달라고
기도나 살짝 드려봅니다.ㅎ
앞으로도 좋은데이펜션 번창하게 해주세욤...ㅎ 가마솥을 닮아서 솥바위라고 한다는데
오호 진짜 그렇네! 라고 하기엔
사실 잘 모르겠습니다 ^^;;;ㅎ
물 아래에 솥 다리마냥 세발을 달고
있다고 하는데 그거까지 보이면 진짜
솥처럼 보일지도 모르겠네요.ㅎ 아무튼 날이 좀 더 풀리고,
꽃이 만발하면 더욱 멋진 경치를 볼 수 있을 듯 하여
산책삼아 한번 들러보기에 괜찮을 것 같습니다.
둘러본 후에 이병철생가로 발걸음을 옮겼습니다.
그건 다음 포스팅에서~ #경남여행지 #의령여행 #정암루 #솥바위 #경남가볼만한곳 #거창가볼만한곳 #경남여행지 #거창여행지 #덕천서원 #봄여행지 #거창여행 #경남거창여행 #거창덕천서원 #하트연못 경남은 어딜가나 꽃이 만발한 꽃동네가 됬었답니더. 지금 진해벚꽃 축제 때문에 엄청 많은 인파가 몰리겠던데요. 저는 잠시후
경남 창원의 핫플 보타닉뮤지엄 에 다녀올까 합니더. ^^ 지금 보시는 영상은 경남 가볼만한곳 거창여행지 하면 입에 오르내리는 덕천서원 풍경 입니더. 덕천서원 한번 둘러보시겠습니다 이~! 아참! 곰실덕산서원 입니다 이~!  덕천서원 에는 연못이 있는데, 주변에 벚꽃이 만발하면 수많은 시민들의 발걸음이 이어지는곳 이지요. 아마도 이맘때가 일년중 가장 많은분 들이 다녀가는 시기 일겁니더. 덕천서원에 연못 모양이 하트연못 으로 보이지 않습니꺼? ^^ 요즘은 저 하트연못 찍으려고 드론부대까지 출동 한다는
소식이 전해 오더군요 . 그만큼 하늘에서 보면 참 아름답습니더. 내부에는 들어가 볼수 없지만, 하늘에서 바라보는 모습이 더 예쁜듯 보이네요^^ 서원 건물과 덕산정, 팔각정, 관리사 등으로 나뉘어 진다고 하네예.
드론 그만 날리고, 내려가서 찍은 사진들도 자시 비이 드릴께예~ ^^ 하트모양 연못은 건립당시에 그렇게 큰 의미는 없을지 몰라도 요즘은 하트에 열광을 해서 그런지 저 연못을 찍으려고 다들 야단 이랍니더.
거창대학교에 드론학과가 있어서 그런지 오시는 분들 드론 정말 기쌈차게 날리시드만요 ㅎㅎ 이제 하늘에서 그만 보고 땅으로 내려와 보겠습니더. 말을 이렇게 써 놓고 보니, 제가 무슨 신선이라도 되어 하늘과 땅을 오가는 그런사람 같네예 ㅎㅎㅎ. 지금 봐도 영락없는 하트연못 ^^ 올해 에도 어김없이 벚꽃은 만발 했건만, 세월은 살아있는 모든것을 늙어가게만 하는구나...  한 시절을 영화로 보낸 하얀목련 꽃잎이 계단에 수북이 쌓여 있더군요. 노랫말에도 있듯이 시들면 추 하다더니... ㅡ.ㅡ
시들어 떨어져도 추하지 않은 꽃은 동백꽃 뿐인가 보네요. 장소는 그다지 넓지는 않지만, 도심에서 벗어나 조용한 장소인데요. 이곳 덕천서원은 사진찍는 분들이 정말 좋아하는 장소이기도 합니다. 그래서 그런지 , 복잡한 도심을 피해서 조용한 곳으로 데이트 나오신 분들도 상당히 많이 눈에 띄이더라고요. 꽃잎이 바람결에 날리는 저 풍경... 정말이지 벚꽃축제 때도 만발한 꽃도 좋지만 역시 최고의 하이라이트는 벚꽃이 날리는 그 때가 아닌가 생각이 됩니다. 창원대로 에는 품종이 달라서 경남에서 아마도 벚꽃이 가장 빨리피고 빨리지는것 같더군요. 지금 창원대로에는 꽃비가 내립니더 ^^ 그냥 덕천서원 검색 하시면, 산청도 있고, 무주에도 있습니다. 가장 정확한 것은 곰실덕천서원 이렇게 검색하시는게 빠릅니더.
여기는 매년 곰실덕천서원 봄꽃놀이 라는 축제가 매년마다 있는데요 , 요것도 갈챠 드릴까예? ㅎㅎㅎ 제작년에는 거창군 홈페이지 에서 보였는데, 올해는 아직 안보이네요. 분명 다음주 또는 둣째주에 할 텐데 말이죠...
곰실마을 시간 되시면 한번 가보시기 바랍니더.^^ 한눈에 봐도 예전에는 이곳으로 소풍을 많이 들 왔을것 같더군요. 저도 국민학교때 앞산, 뒷산으로 소풍을 가본적이 있는 세대 ㅎㅎ
덕산서원에 선조분이란 어떤분인지 찾아 보았더니, 임란전 단종때 분으로 중앙정부에 계실때나, 지방장관으로 내려와서 계실때나 백성을 무척이나 사랑하시고 검소하시고 모든 일처리를 공정하고 신속하게 해 주셔서 주변에서 매우 존경을 받으신 분 이라고 전해 져 내려오네요.
아마도 그러셨다면 열 충신 잡아먹는 한명의 간신이 내버려 두지 않았을텐데 말이죠.. ㅡ.ㅡ
전해 내려오는 글을 읽다보니 아니나 다를까... 안타깝게 마감을 하셨네요... 예나 지금이나 간신은 만백성을 잡아먹는 몹쓸 생명체 인것 같습니다. 올해로 거창군에서 곰실덕천서원 봄꽃놀이 행사를 진행 하게 된다면.. . 올해로 16회가 되는데 아직 어디에도 올라온 게 없습니더. 그냥 둘러만 봐도 좋은데 요런데서 행사를 하는것을 한번도 본적이 없는지라 참 아쉽네예. 서원이라 함은 중국에서는 근본 적으로 교육을 위한 것으로 사립학교정도로 볼수 있지만, 우리나라 에서 서원은 차이점을 보여주고 있습니다.
우리나라 서원은 사립학교의 역활을 하는 동시에 사회,정치적 기구 성향을 갖은것 이라고 할수 있겠지요.
곰실덕천서원은 개울을 끼고 있는 유원지 내에 위치하고 있어서 좋고, 계절마다 어우러진 풍경이 다르게 보여서 거창 가볼만한곳 으로 충분한 매력을 발산 하는곳 이라고 소개 해 드리고 싶네예. 맨날 수승대만 엄청 나오던데, 저는 한적한 요런곳이 영~~ 땡긴다면서~ ^^ 잔잔한 물결위로 지금 막 새잎이 나오는 버드나무... 벚꽃 그늘... 그위로 간만에 보이는 파란 하늘과 흰구름.. 이것이 정녕 우리나라 하늘이란 말인가...ㅜㅜ 그간 정말 회색하늘, 회색 시야만 보다가 영혼까지 맑아지는 느낌이 드네요.
꽃비가 날려서 호수위로 떨어질때 정말 장관이겠군요. 인물 사진을 몇장 안찍었더니 딱히 주절주절 쓸 말도 없네요. 산골짜기도 아니고, 가깝고 젊은분들도 많이 찾아 주신걸 보면 편안한 마음으로 여유로움을 느끼는 장소 인것 만은 틀림 없는곳 같습니더. 금원산 월성계곡만 좋은게 아닙니더. 거창군은 산속으로 안들어가도
요렇게 오메가메 쉬어가고 볼만한 곳이 참 많은곳 이랍니다. 이맘때 경남 거창 가볼만한곳 곰실마을 덕산서원 봄 풍경을 전해 드렸습니더~ Copyright ⓒ chakanwolf
All rights reserved.2019
Milkyway Star Landscape Photography
LEE YOON SANG. 작년 여름휴가 이후로 
부모님과 1박2일 여행을 다녀온 건
21년엔 처음인 것 같네요.
엄마가 tv 프로그램을 보다가 
통영에 가고 싶다고 말씀하셨는데요.
그 말 한마디에
경남 여행지 추천 계획을 
안짤 수가 없겠더라구요.  하루라도 빨리 부모님과 여행을 
가고 싶다는 생각 하나로 부랴부랴 
경남 여행지 추천 계획을 짜봤어요. 
경남 여행지 추천 계획을 급하게 짠다고 
여행 당일날 비가 오는 줄 
몰랐었는데요.
다행히 생각한 것 보다 
비가 많이 안와서 
얼마나 기뻤는지~
잠깐 우산을 접고 
돌아다닐 수 있는 것 조차 
감사할 만큼 행복한 여행이었던
경남 여행지 추천
 포스팅 바로 시작하도록 하겠습니다:)  여행 1일차,
가장 먼저 도착한 곳은 거제 매미성 명소였어요.  더욱 알차게 경남 여행지 추천 
여행을 보내고 싶어서
네이버 검색은 물론
지식in에도 물었던 건 안비밀.
여행을 계획하는 사람이 
좋은 건 바로 
가고 싶은 곳을 꼭 넣을 수 있다는
사실.ㅋㅋ
어쩌다보니 으냉이 사심
듬뿍 넣어 경남 여행지 추천 
계획을 담아낸 것 같아요.  쨋든 거제 매미성 명소에 도착을 하였고 
주차의 경우 무료로 안전하게 주차를 할 수 
있었어요.
토요일 당일 비가 온다는 소식때문인지
유명한 관광 명소인데도 
생각했던 것보다 사람이 별로 없더라구요.  주차장에서 내려서 거제 매미성 명소로 가는
길목에 요깃거리는 물론
카페거리로 되어 있더라구요.
엄마는 카페거리를
여행온거냐며 궁금해하셨는데요.ㅋㅋ 골목을 약 5분정도 걸었을까요?
드디어 거제 매미성 명소에
도착하였습니다.  명소 들어가기 이전에
드넓은 바다가 보였구요. 
바다를 보아하니 
진짜 여행을 왔구나라고 
실감이 들지뭐에요~  입구에는 몽돌 수거함이 
있었는데요. 바닷가 앞에 있는 
몽돌이 둥글고 예쁘다보니 
나도 모르게 주워가는 손님이
많았던 것 같네요:)  드디어 입구
들어가보도록 하겠습니다. 
태풍 '매미'로 인해서
경작물 피해를 본 주민들을 위해
백순삼씨가 홀로 바위를 쌓아올렸다는 걸
예전에 tv 프로그램에서 아빠와 
 본 적이 있었는데요. 아빠가 말씀을 하시자 
그 방송내용이 새록새록 기억이 
나더라구요.
디자인 설계를 하지않고 
만든 성이라고 하는데요.
그 말이 믿기지 않을 정도로 
정말 멋있게 지어졌더라구요. 
아마 주민을 생각하는 
예쁜 마음의 설계로 해서
그런 거 아닐까요?! 그리고 이번 여행에서 
가장 많이보았던 동백꽃! 
대전에 살면서 
보기 힘든 꽃이라 그런지
더욱 예쁘고 아름답더라구요:) 곳곳에 포토존이 있어서 
여행때 만큼은 부모님의
사진작가가 되어드렸어요:) 
부모님의 투샷을 보니 
예전에 신혼여행에 가서 
찍은 사진들을 연상케 하더라구요.
앞으로도 지금처럼만
건강하고 행복하게 사셨으면 좋겠네요~ 안내판에 
유럽 중세시대의 성을
연상케한다고 하는 말에 
공감을 일으키는 풍경이네요:) 사진을 찍는 것을 선호하지 않는
아빠도 여행때 만큼은
모델이 되려고 하시더라구요:)
그 누구보다도 열심히 찍는
아빠의 모습에 
찐 웃음이 나오는 으냉이~  이제는 자연스러운 포즈와
표정만 더 연습하면 되겠네요:-) 그 와중에 사진찍겠다며
열심히 올라가고 있는
사진찍기 좋아하는 엄마~ ㅋㅋ 한국에서 보기 힘든
식물들도 심어져 있었어요~ 
아 이곳은 한국인가
유럽인가~
예쁜 성의 모습에 
사진찍는데 시간가는 줄 
모르겠더라구요~  얕은 우물로 보이는 이 곳에는
개구리들이 정말 많아서 놀랐어요:) 
덕분에 가까이서 
개구리 구경도 하고 좋았어요~  여행지에서 가장 좋은 건
사진을 찍는 사람, 찍어주는사람
모두 하하호호 웃고 있다는 점.
웃는 사람 옆에 있으면 
웃음이 전염되는 것 처럼
나도 모르게 행복해졌던
거제 매미성 명소였습니다:)
#매미성 #거제도매미성 #거제매미성
#거제도가볼만한곳 #서이추환영 함양은 지리산을 품고 있어
 힐링할 수 있는 여행지입니다.
함양 가볼만한곳으로 
천년 숲인 상림공원과
하미앙 와인밸리가 있습니다. 하미앙은
함양을 와인풍으로 부른 이름입니다.
하미앙 와인밸리는
산머루로 와인을 생산하는
6차산업 인증업체입니다. 6차산업 전국경진대회에서
금상을 수상하여
전국에서 선견지 견학으로 찾아주는
하미앙 와인밸리입니다. 와인밸리이면서
워낙 풍경이 좋다보니
힐링이 됩니다.  하미앙 카페 2층에서 내려다보면
멀리 함양 시내까지 보입니다. 신록의 계절 5월~~
하미앙 와인밸리 오셔서
충분히 느껴보세요. 편안하게 와인저장고, 와인동굴,
와인카페로 이어져 둘러볼 수 있어요. 자작나무가 많으며 
물푸레 나무아래는
흔들의자와 벤치가 있어
5월의 신선한 바람 느끼며 놀 수 있어요. 올여름은 무척 덥게다는 생각이 들 정도로
벌써 날씨가 엄청 덥네요. 하미앙 오시면
눈이 시원.
흔들의자에 앉아 
다가오는 자연을 맘껏 느껴보세요. 사진 찍기 좋은 하미앙
예쁜 포인트가 많아요. 등나무꽃이 지금은 활짝
하미앙에서 5월의 향긋함을 느끼실 것입니다. 숲이 있어 좋은 하미앙.
와인과 족욕체험 등
다양한 체험도 많아요. 하미앙카페에서
커피 뿐만 아니라
맛있는 돈까스와 구운 치즈 등
와인과 잘 어우리는 식사가 있어요. 여행지에서 맛있는 곳을 발견하면
선물 받은 것 처럼 즐거운 일입니다.
하미앙 와인밸리에서
특별한 여행의 맛을 느껴보세요. 하미앙 와인밸리에서
함양 시내까지 10분 정도면 갈 수 있어요. 상림공원은
천년 숲으로
숲으로 들어가면 하늘이 가려집니다. 뜨거운 여름에도
걷기 좋은 산책로입니다. 쉼터도 많아 편안하게 산책하다
쉬어갈 수 있어요. 걷다보면
숲이 오래된 만큼 기이한 나무들도 많이 보입니다. 곧 연지에 연꽃도 필 것입니다. 
이렇게 덥다보니 오래는 꽃도 일찍 보지 않을까
생각듭니다. 상림 숲에 새로운 건물이 보입니다
앞으로 어떤 모습일까 기대가 됩니다.   경
남지역 최초로 안데스산백 '알파카'와 '앵무새 체험관'까지 볼 수 있는 남해 상상양떼목장
산위로 위로 올라가다 보니 정말 드넓은 양떼목장 풀밭이 보이는데 진짜 규모가 어마어마해요 무려 10만평 !! 
그냥 양 잠깐 볼 수 있는 줄 알았는데 깜짝 놀랄정도의 수많은 양 가는길마다 뙇!! 반겨주고, 앵무새랑 토끼 먹이도 주고 피크닉처럼 카페에서 맛있는음료와 아이스크림 사서 야외 벤치에서 오랜만에 여유도 부려보던 경남 여행지 상상양떼목장 편백숲 
진짜 너무너무 아이가 양보고 눈을 반짝이는게 보이고 하루종일 다음날에도 또 가자고 메에~~~ 메에~~~ 신나했어요 ♥
아이들이 너무 만족해해서 경남 여행지 남해투어 첫코스가 아주 완벽했던 첫번째 코스 ! 경남여행지 남해
상상양떼목장 편백숲 
 ⓒ Naver blog Day-to-day , @daytoday 도로를 따라 가다보니 유턴도 아니고 오른쪽으로 꺽어 들어가는 길이 있어요 
산길 따라 올라가다보면 양모리학교를 지나서 나오는 남해 상상양떼목장 편백숲
중간중간 가는길 안내가 되어 있고 거의 산 정상까지 쭉 멋진 길 보며 드라이브 하다 보면 
초록잎 무성한 편백숲이 나오고 상상양떼목장 도착 !! 경남여행지 상상양떼목장 가는길 펼쳐지는 나무숲 ~!! 초록색이 무성한게 눈정화 제대로 ~ 
창밖으로 불어오는 바람이 안고오는 숲향기도 오랜만에 맡아 양보기 전부터 목장 가는길이 너무 좋아요   매표소는 언제 나올까? 주차장을 찾아 올라가면서 멈춘 곳 ! 
시대에 맞는 신식 시스템이 적용된 경남 여행지 
주차하기 전에 드라이브스루 방식으로 발권 하여서 차에서 내리지 않고
차에서 열체크 하고, 티켓팅 해요 :D 
주말 연휴 사람들이 많이 몰리는 날은 드라이브 스루 방식으로 안전하게 발권 하는 방식의 입장 !!
상상양떼목장 편백숲 체험료에 양 먹이주기가 포함되어 있었고,
양무새 체험관에서 원하면 뽑기방식으로 먹이주기 체험 또 할 수 있어요  차안에서 받아서 신기한 상상양떼목장 편백숲 팜플릿과 양 먹이체험용 먹이 
묵직해서 만나는 양들 하나하나 먹이면서 다닐 수 있었어요 :D 경남여행지 상상양떼목장 편백숲 남해여행 첫번째 코스로 하면서
아침일찍 찾아서 여유롭게 주차도 하고
자연속에서 뛰어노는 양과 함께 앵무새 백사슴 만날 생각에 정말 
볼곳이 많다보니 아이들과 함께 어디서 부터 구경하면 좋을지 고민도 하게 만들던 상상양떼목장 주차장 입구에 수국도 예쁘게 펴있던 여름날이라 아이들과 함께 수국이 필때 방문한 상상양떼목장 기념사진도 찍었고 
바로 양보러 제 1목장부터 시작해서 제2목장, 앵무새 체험농장, 상상카페, 바다전망대 순으로 목장 나들이 Go ~  주차장에서부터 연결되어있는 상상양떼목장 제1목장 입구
가장 오랜 시간을 보낸곳이기도 하고 많이 안걸어가도 수많은 양을 볼 수 있었던 날이어서 그런지
사람들도 정말 많았던 곳이에요 :D  어느 양부터 먹이를 줄까? 말이 끝나기도 전에 
입구까지 마중나온 귀염뽀짝 양들 ~
입구도 안들어갔어요 ^^ 
입구에서 먹이 3분의 1은 첫번째 양의 먹방 시간 ♪
손으로 주면 좋다고 하던데 거의 바구니 채로 먹이고 다녔던 양
정말 자연속에서 목장 울타리를 넘어 자연자연한 그대로 리얼 숲속 체험을 해본 우리 아이들  입구에 들어가자마자 왼편으로 보이는 계단길과 정면으로는 언덕길 
어느길로 가도 상상양떼목장 둘러보기 좋았고, 초록한 뷰가 아주 멋있는 경남여행지
최남단 따뜻한 남해라서 초지가 오랫동안 유지되고 초록초록한 배경으로
아이들과 함께 자유롭게 뛰어노는 양들을 만나며 먹이를 주고 돌아다닐 수 있어요
 유독 둘째 잘따라 다니던 양하고 재미있게 나잡아봐라?!?! 
아이들에게 미소가 끊이지 않았던 공간   자연속에서 풀을 뜯고 있는 자유로운 모습을 볼 수 있어서 너무 평온하던 시간 
풀이 정말 맛있나봐요 
너무 귀여웠던 포통포통한 양들 ">.<" 윙크도 해주고, 털복숭이부터 이미 미용도 끝낸 털옷 벗은 양까지 
정말 다양한 모습의 양을 볼 수 있는 상상양떼목장 편백숲 저기 보이는건 알파카???
양떼목장에 사는 알파카도 볼 수 있는 목장 !!  예전에 알파카 산책도 해보고 아이들에게 좋은 기억이 가득했던 알파카가 
상상양떼목장에도 있어서 반가운 마음에 언덕도 올라가 보고 진짜 귀여운 아기양도 있어요 ♥
길에서 계속 만나는 양들이 너무 좋았는지 
4살 인생 아들도 메에~ 양 흉내내며 먹이 줘야 한다고 찾아다니는데
주고 싶은 양 스타일도 있었고, 8살 딸이랑 정말 오늘만큼은 사이좋은 남매였던 날
  복실복실 푸근한 양털의 느낌도 생생하게 느껴볼 수 있었던 상상양떼목장 편백숲 돌아다니다 보면 중간 중간에 볼 수 있던 
이렇게 먹이 체험 바구니 반납 넣어두는 곳 꽤나 넓은 양떼목장 쉬어가기 좋은 벤치가 곳곳에 있는 목장
휴식하며 멀리보이는 바다와 함께 힐링해요
10만평 숨겨진 남해의 비경 남해상상양떼목장 편백숲
이곳에는 희귀하고 아름다워 성스러운 존재로 여겨지는 한국에서 보기드믄 
행운을 가져다 준다는 백사슴도 살고 있어요 아이들은 양에 빠져서 ....
바다가 보이는 멋진 전망대 앞에서 뛰어놀고 있던 양이랑 만나서 또 먹이 열심히 주고있고
양키우자고 하고 ~  진짜 동물 좋아하는 쪼꼬미들하고 찾기 너무 좋은 곳이에요 ♥ 짹짹이 보러 가자고 꼬셔서 양 먹이 다 주고 가본 앵무새체험농장
앵무새 말고도 토끼, 기니피그, 햄스터도 있었고, 부화중인 새알도 볼 수 있어요  새 먹이, 토끼 기니피크 먹이 구매하는곳에는 동전교환기도 있어서 
편하게 바로바로 뽑기 돌리는 재미도 더해요  실내동물들 아주 포동포동하게 살이 올라있어서 귀여움이 곳곳에 묻어나던 체험장 앵무새들은 해바라기씨 알아서 먹이 잘 먹고 있었고,  문안에서 볼 수 있는 사랑앵무 
사랑앵무는 뽑기로 뽑은 새 모이 줄 수 있어요
들어가자마자 먹이 주기도 전부터 역대급으로 날아오며 반기는 바람에 심쿵...!!! 
진짜 놀랬는데, 사람을 워낙 잘따르고 경계도 안해요 
먹이 먹는 시간을 잘 찾아간건지 새들도 신나고 우리가족도 신나고 최고의 사랑새 먹이주기
앵무새체험장에서는 제일 인상깊은 장소 ^^ 딸은 새가 먹이도 없는데 자기 너무 좋아한다고 힐링 제대로 하고 
아들은 토끼 취향 ~^^ 
사랑새 집에 토끼도 살고 있어요 :D  새들도 만나고 손씻고 찾은 상상카페 가는길 보이는 남해 풍경
경남여행지로 손꼽히는 곳인만큼 눈길 가는 곳마다 도시숲과 다른 초록색 자연이 보여서 너무 좋은 곳이에요  바다와 양떼목장이 보이는 야외 테라스가 매력적이던 상상카페 
비눗방울과 인형등,,작은 소품도 판매해요  상상카페 메뉴 종류가 많아서 
일단 아이들이 좋아하는 아이스크림 시원하게 먼저 먹이기 위해 
유기농아이스크림 초코바닐라, 딸기 결제하고, 
바다 뷰 보다가 음료 아이스아메리카노와 커피콩빵 , 주문 !!      상상카페 아래에는 양들이 풀을 뜯고 뛰어 놀고 있는데 산책로가 있어서 내려가서 또 양 볼 수 있어요 
양들과 함께 바다뷰까지 숲속에서 즐기는 피크닉 타임 즐기기기 생동감 넘치던 뷰 카페 ♥ 경남여행지 남해 상상양떼목장 편백숲 다음 일정으로 이동하기 전에 
휴식과 함께 체력충전하기 너무 좋았던 상상카페에서의 시간
양도보고 카페도 즐기고 첫번째 코스부터 정말 완벽했던 장소
시원한 아이스아메리카노, 아이들도 먹을 수 있는 커피모양 커피콩빵, 달콤한 아이스크림까지
비눗방울도 날리며 아이들의 동심 채워주며, 힐링가득 ! 행복한 하루의 시작을 보낼 수 있던 곳이에요  귀염뽀짝 양들과 함께 좋은 시간 만든 경남 여행지 남해 상상양떼목장 편백숲 
아이들이 너무 좋아한 곳이라 다음 휴가에도 또 찾고 싶은 곳으로 야외코스 찾을 때 추천해요 ♥ ★★★★★ 상상양떼목장 편백숲 체험료는 온라인 예약시 할인 혜택 있어요 ★★★★★
· 남해 상상양떼목장 홈페이지 http://www.yangttefarm.com · 할인예약 사이트  ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved
@daytoday  거제 경남 여행 마지막 이야기!
아이와 함께 가기 좋은 거제 씨월드! 이곳은 2번째 방문인데요, 몇년전 처음 방문했을때 보다,많이 변했더라구요.
새로운 볼거리가 더욱 다양해 져서  훨씬 좋았답니다.
거제 씨월드역시 "거제도 팡팡" 사이트에서 미리 예약하고 가시면,할인 되오니
방문해 보시구요,체험상품은 미 예약시 이용 자체가 불가능 하다는점!  어맛! 너무 오래간 만이네요!~한 3년쯤 지난것 같아요!
외관은 그대로네요. 평일 인데다가,일찍와서 그런지 입구가 휑~했는데, 
금세 사람들이 공연시간에 맞춰 우르르르~오더라구요.
입장전 공연시간 미리체크하고 가시면 되세요~ 입구에서 좀더 걸어가면 귀여운 인형들이 반겨 준답니다.
꺄~ 돌고래 늠 이뽀!! 한참을 구경하다보니, 실내공연시간 임박!!
얼른 가자!!고고고곡고고~ 지하로 내려가니, 못보던 오싹오싹 파충류 학습관이 생겼어요.
경남 여행지로 아이와 함께 가기 좋은 거제 씨월드에 예쁜 고래를 보는것도 좋은데,
요래 파충류 친구들 까지 볼수 있다니!!
1석2조 네요!~ 50여 가지 희귀 파충류가 전시되어 있어,요 친구들 구경만 해도 한참 이예요.
그리고 직접 만져볼수 있는 기회까지!~
으아아아..미끌미끌..익숙하지 않은 감촉이죠!
아이들은 조금 무섭다며 눈으로만 보는걸로~ㅋㅋㅋ 실내에서 간단한 설명,안내,그리고 벨루가(흰고래)와의 만남!
얼굴이 너무 아기아기 하게 생겨서 이뻐서 눈을 뗄수 없네요.
웃고 있는듯한 눈이 너무 순해 보였어요. 잘들리냐는 말에 끄덕끄덕!~
문제 있냐는 말에 도리도리!~
물론 조련사님 손 동작을 보고 따라 하는거지만, 아이들은
그저 재밌다고 깔깔깔~ 사진도 같이 찍어주는 센스!~
이쁘게 찍으라고 움직이지 안고 있어주네요..
신기해요....
아이들 얼굴은 시컴스지만, 흰고래 너가 주인공 이구나 
ㅎㅎㅎㅎ 잠시후 야외 공연이 진행되고 
빠르게 움직이는 돌고래 모습도 볼수 있었답니다.
속도가 정말 어마무시 하게 빠르더라구요. 흰고래와 사진까지..
진정 돌고래 일까요??
너무 매끈하고 눈도 지긋이 감고 있어서, 가짜인것만 같아요..
아이는 난생 처음 돌고래와 교감(?)하면서 긴장된 표정으로 찰칵!
집에와서 사진 크게 뽑아달라며!~
벽에 전시하고 싶다고 ㅋㅋㅋ
좋은 추억 한장 생긴것 같아요. 이번에는 위층으로 올라가 보았는데, 여기또한 못보던 새로운 장소가 
생겼네요! 추억여행관과 인생사진관 이라고 하는데요..
궁금궁금..? 아핫 ! 요렇게 옛날느낌 물씬나는 추억의 장소가,
셋트장 처럼 꾸며 놓았어요. 죄지은 아빠는 파출소에 가서 심문도 받구요!~
아이들은 감옥게 갇힌척 ㅋㅋㅋㅋ
소소한 재미거리가 있네요. 불량식품 파는곳도 있네요!~
옛날 교복도 입어 볼수 있나봐용!~ㅋㅋ 으앗!!!~
삐삐!오락팩!!너무 반갑네요..
저 뚱뚱하고 커다란 검정 핸드폰!
나 유치원에 아빠가 들고 계신걸 보았죠!
물건 하나하나 , 우리 30대도 충분히 공감할수 있어서 너무
반가웠네요!~ㅎㅎㅎ 바로 옆칸에는 최신식 느낌!ㅎㅎ
컨셉별로 다양하게 사진을 찍을수 있네요.
꼬맹이들도 한컷 포즈잡기!~ 경남 여행지 아이와 함께 가기 좋은 거제 씨월드!
다양한 볼러리가 있어 2~3시간은 후딱 가는곳!
할인예약도 "거제도 팡팡" 사이트에서 꼭꼭 혜택 누리세요!!!
거제도 여행 숙소는 어디 였을까요?
▼▼▼▼▼▼
거제도 상상속의집!
경치 끝판왕! 동선 최적화!
넘나 좋은것! 거제도 아이들과 갈만한 여행지는?
▼▼▼▼▼▼
팡팡새우 낚시터 & 버드앤피쉬 누구나 부담없이 맛있게!
▼▼▼▼▼▼
거제도 맛집 인정! 우리들의 회 식당! *경남 여행지 아이와 함께 가기 좋은 #거제씨월드 일정 끝!!*   늘 명절이면 가족과 함께 여행을 준비하고 실천하고 있다.
특히 이번 설 명절은 1월 아이들 방학기간에 시작이 되어 제법 여유있게
계획을 세울수가 있었는데 장거리로 인해 시간을 차 안에서 보내기 보다는 부산에서
가까운 경남 여행지로 추천하는 곳으로 일정을 잡기로 하고 본인이 자주 다니는 휴테마파크 펜션에서
숙소를 해결하고 그 곳에서 가까운 합천 영상테마파크를 다녀오는 시간을 가졌다. 휴테마파크 펜션에서 차량으로 2-3분도 안되는 거리가 걸어서는 30분도 넘게 걸린듯하다.
차량으로 늘 다닐때면 그렇게 멀다고 못느꼈는데 막상 걸어서 가니 얼마나 멀게 느껴지던지...
우리 가족이 경남 여행지중 한곳인 이곳 합천 영상테마파크를 찾은 날이 설 다음날인 1월 26일인데
엄청나게 많은 여행객들로 도로가 주차장이 된 모습이다.
관광유치도 좋지만 주말이면 이런 모습을 늘 보게 되는데 주차장 확보가 시급하지 않나싶다.
꼭 명절이 아니더라도 늘 주말이면 여행객들이 이곳을 많이 찾는 모습을 보는데
왜 이곳을 경남을 대표하는 여행지로 추천하는지 그 이유는 현장에서 바로 느낄수가 있었다. 이미 메인 주차장은 만석이고 도로 한 차선은 길게는 몇 백미터 주차장이 되어 있었다.
신종 코로나로 인해 손님이 있을까 생각했었는데
명절을 이용해 어르신들을 모시고 가족단위로 많은 여행객들이 합천 영상테마파크를 
찾은 모습을 볼수가 있었다.  참 많은 세트장이 있는데 유일하게 이곳 합천 영상테마파크가 흑자를 기록할만큼
많은 영화는 물론 드라마, 뮤직비디오 촬영장으로 이용이 되었다고 하는데
그 대표적인 작품들이 전시가 되어 있었는데 그 수가 어마하다. 입장요금은 일반 관광지에 비해 저렴한 편이 아닌가 싶다.
어른은 5,000원 어린이는 3,000원을 받고 있었는데
우리가족은 본인을 비롯해 딸둘 아들하나 해서 총 9,000원의 요금을 지불했다.
정상적인 요금은 두딸이 대학생이니 18,000원이 나와야 하는데
우리 가족이 숙소로 머물고 있는 합천 휴테마파크 펜션 이용시
50%의 할인된 금액으로 입장을 할수가 있어 절반 가격으로 할인을 받고 입장을 할수가 있었다. 이곳을 이용하는 여행객에 한해 요즘 핫하게 경남 여행지 추천 명소로 떠오르고 있는
합천 루지 50% 할인티켓을 지급하고 있었는데 2월2일 까지니 지금은 할인혜택이 끝나지 않았나 싶다.
아쉽게도 반려견 둥이가 있어 이런 엄청난 할인 가격으로 루지를 타볼수 있는
기회를 놓치고 말았다. ㅠㅠ 매표소에서 입장을 하게 되면 가장 먼저 만나는 세트장
아마도 이곳을 대표하는 영화 세트장으로 꾸며놓은듯 한데
아주 감동깊게 보았던 택시운전사를 시작으로 암살 세트장까지 마련이 되어있어
포토존으로 활용하는 시간을 가져본다.  암살 세트장을 돌아서 가게되면 나가는길이 있다.
나가는길에는 이곳의 향토음식을 시작으로 기념품 매장과 함께 식당이 마련되어 있다. 명절이라 그런지 마차의 모습이 많이 보인다.
평소에는 한대가 운영을 하고 있었는데 3-4대의 마차가 분주하게
여행객들을 가이드 하는 모습이 정겹다. 아주 오래전 종로의 모습을 배경으로 세트장이 마련되어 있는데
본인이 지금 아들보다 더 어린시절을 회상해보는 새로운 시간을 가질수 있었던 곳이었다.
늘 한결같이 불평없이 이렇게 아빠와 함께 아웃도어 활동은 물론 여행을
함께 해주는 아들녀석이 이제는 중학생이 된다고 생각하니 이제는 왠지 든든한 느낌이든다. 
참 세월이 아들을 보면서 얼마나 빠른지를 실감하게 된다. 이곳을 방문한지가 제법 오래되긴 했나보다.
건물마다 번호가 새겨져 있어 원하는 곳을 찾기가 쉬웠고 건물의 특색을 자세히 안내도 하고 있었다. 평소에 주말에 모습이 아니다.
명절이라 그런지 많은 체험을 시작으로 추억의 먹거리 장터가 세트장 곳곳에 마련이 되어 있었다.
늘 느끼는거지만 이곳을 찾을때면 아주 어린 유년시절로 돌아간듯해 감회가 늘 새롭다. 특색있는 플리마켓이 열리고 있었는데...
개인적으로 단순하게 아이들은 공감할수가 없는 시대적 세트만 있기 보다는
이렇게 다양한 장터가 열려 가족들이 함께 즐길수있는 볼거리 체험거리 먹거리를 
마련해주는게 훨씬 좋다고 생각을 한다. 영화 '태극기휘날리며' 촬영장소로 유명한 기차역에서...
세트장으로 이용되는 기차내부에도 선물 판매장이 있어 
또 다른 볼거리를 만날수가 있는 곳이다. 이곳을 왜 경남 여행지로 추천하는지는 평소에는 절대 만날수없는 
청와대를 그대로 재현해 축소한 세트장이 있기 때문이기도 하다.
우리 가족은 너무 자주 관람을 해서 패스는 했지만 이곳에서 모노레일 요금을 별도로 
지급하면 무료로 청와대세트장도 관람을 할수가 있다. 오...경성역이 새롭게 리모델링이 되었다.
낡고 오래되어 보이던 경성역이 깔끔하게 외관이 바뀐 모습인데
명절이라고 이곳에 대형 윷이 준비가 되어있어 아들이 한참 재미에 빠진 모습이다. ㅋㅋㅋ
윷이 자기 키만하니 신기한가보다... 먹거리를 비롯해 체험장에는 많은 가족단위의 여행객들이 자리를 잡고 있었는데
어릴적 연탄불로 쥐포를 구워먹고 달고나를 하던 그 시절을 
직접 아이들과 체험을 하는 모습들이다.
아이들에게 엄마,아빠 어릴적 먹거리를 이야기 하고 체험을 함으로서
함께 공감을 할수가 있는 시간이 되지 않을까 싶다. 우찌 아들이 본인보다 사진을 더 잘 찍는거 같노...ㅋㅋㅋ
사람들이 없을때를 틈타 각자 사진을 찍어주는 시간을 가졌는데
앵글이 본인보다 아들이 더 잘 잡은듯 하다. 
한수 배웠던 시간이다. ㅋㅋㅋ 일제 강정기를 배경으로 한 세트장은 그렇게 많이 바뀌지는 않은듯하다.
이런 곳도 다양한 체험이나 시대적 배경으로 한 영상이나 행사가 더 많이 준비가 
된다면 여행객들이 더 많은 볼거리는 물론 시대의 아픔을 한번더 상기시킬수가 있는
시간을 가질수 있지 않을까 하는 바램도 가져본다. 정말 이번 합천 영상테마파크에서는 아들사진을 많이 담은듯 하다.
마지막 초등학생으로 겨울여행인 만큼 많은 사진을 기록에 남기고 싶은 마음이 컸는데
이제 중학생이 되면 초등학생 시절만큼 많이 같이 하지 못할거라는걸 알기에
더욱 이런 시간들이 본인에게는 더 소중하지 않았나싶다.
대학생 두딸은 각자 자기들 만의 시간을 가지고 본인은 아들과 함께하는 시간을 보냈다. 오전 일찍 잘 서둘러 온듯하다.
빼곡한 주차장을 시작으로 발 디딜틈 없는 많은 사람들로 인해
이렇게 아들과 둘만의 사진을 담기가 힘들었을텐데 다행이 숙소와 가까운 곳에
위치를 하고 있어 아들의 마지막 초등학생 겨울 여행 그 첫번째로 합천 영상테마파크는
정말 의미가 있는 시간이 아니었나 싶다.
가족단위로 경남권에 조금 이색적인 경남 여행지를 찾고있다면 이런 시대적인 배경으로 실제로 영화와 드라마
세트장이 있는곳 충분히 훌륭한 여행지가 아닐까 싶다.  한국관광공사 가을 추천 여행지 100선, 경남 가볼만한곳 7선 '의령 한우산 드라이브 길'
-의령군 블로그 기자단 박은희-
한국관광공사가 선정한 가을에 가볼 만한 곳 100선에 의령 한우산 드라이브 길이 선정되었습니다. 이곳은 가을에 가볼만한곳 경남 추천 여행지 7선에 소개되기도 했는데요. 아찔하게 굴곡진 도로와 환상적인 풍광을 자랑하는 의령 한우산 드라이브 길, 미리 보기로 만나보시겠습니다. 가을에 가볼 만한 곳, 의령 한우산 드라이브 길의 시작은 의령 읍내에서 가례로 스트로브 잣나무 길을 따라 개승마을 입구 삼거리에서 한우산 방향으로 시작되는데요. 이곳에서 한우산 쇠목재까지는 3, 9Km 거리입니다. 천천히 드라이브 즐기면서 오르다 보면 10분이면 쇠목재에 도달할 수 있습니다. 개승마을 삼거리에서 쇠목재로 오르는 구간의 벚나무 가로수는 이미 곱게 단풍으로 물이 든 상태입니다. 방문 일자는 10월 25일 일요일입니다. 한우산 드라이브 길은 지대가 높아서 봄이면 늦게 꽃이 피고 가을에는 일찍 단풍이 든답니다. 한우산 드라이브 길을 오르다 반대편에 넓은 공간이 있어 잠시 주차해 두고 도로 반대편에서 내려다보니 한적한 의령 갑을골의 농촌 풍경이 그림처럼 다가옵니다. 의령 갑을골 마을은 숙박과 농촌 체험을 할 수 있는 의령 대표 농촌 체험마을입니다. 의령 한우산 가는 길 1013호 지방 도로를 드라이브하실 때는 속도 30 이하를 추천드립니다. 이 길은 고지로 올라갈수록 상당한 경사와 굴곡이 있습니다. 지금 이 계절에 만나게 되는 가을 풍경을 천천히 담아 가면서 느린 드라이브 즐기기 좋습니다. 한우산 6부쯤 가면 단풍 색깔부터 달라져요. 아래에서 만나던 단풍과는 다르게 울긋불긋한 진짜 단풍을 만날 수 있어요. 주말 한우산 드라이브 길을 달려 쇠목재 근처에 이르면 도로변에 주차되어 있는 차들을 만날 수 있습니다. 처음 보시는 분들은 의아하게 생각하실 수도 있는데요. 한우산에는 생태숲 주차장이 있지만 주말과 공휴일은 차량 통제를 하고 있어요.  평일은 한우산 정상 바로 아래까지 차가 올라가지만 주말과 공휴일은 쇠목재에 주차하고 한우산 생태숲 홍보관과 도깨비 설화원으로 갈수 있습니다. 쇠목재에서 한우산 생태숲 홍보관까지는 도보기준 편도 25분, 한우산 도깨비 설화원까지는 도보 30분 소요됩니다. 임도는 포장도 잘 되어 있고 경사가 심하지 않아 천천히 걸을만합니다. 주말 도로변에 늘어선 차들 사이로 겨우 주차하고 바라본 한우산 풍력기와 쇠목재 방향입니다. 자굴산과 한우산 사이 움푹 들어간 곳이 쇠목재입니다. 쇠목재란 이름의 유래는 움푹한 부분이 하늘에서 보면 소의 목을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 주말 오후 3시경 한우산과 자굴산 사이 쇠목재 풍경입니다. 최근 한국관광공사가 선정한 가을에 가볼 만한 곳, 100선으로 발표되고 가을에 가볼 만한 언택트 여행지로 경남 7선에 이름을 올리면서 의령 한우산 드라이브 길은 찾는 이들이 부쩍 많아졌어요. 쇠목재에서 한우산 생태숲과 도깨비 설화원으로 오르는 임도는 주말을 맞아 아이들과 나들이 나온 분들이 꽤 많았습니다. 야외라고는 하지만 아직은 코로나 1단계 시행 중이라 코로나 지침 필수인 마스크들은 잘 착용하고 계시더군요. 한우산 쇠목재에서 임도 따라 100m 오르다 보면 좌측에 한우산 드라이브길의 핵심 포인트라고 할 수 있는 색소폰 도로 전망대가 있습니다. 색소폰 도로에서 보는 한우산 생태숲 홍보관 주변도 가을 단풍으로 곱게 물이 드는 중입니다. 이곳이 한국관광공사 가을 추천 여행지 100선, 경남 가볼 만한 곳 7선의 '의령 한우산 드라이브 길' 중 백미라 할 수 있는 색소폰 도로입니다. 이 풍경을 보기 위해 의령 한우산과 자굴산을 찾는 분들도 많이 계신데요. 어떻게 색소폰 도로같이 생겼나요?  의령 한우산과 마주 보는 산은 의령군의 진산이라 할 수 있는 자굴산입니다. 자굴산에도 울긋불긋 단풍이 들기 시작했어요. 색소폰 도로 전망대에서 굴곡진 도로 풍경을 감상 중인 관광객 모습입니다. 깊어가는 가을에 단풍 드라이브 즐기기 딱 좋은 계절입니다. 이 가을 비대면으로 언택트 하게 드라이브 여행이라도 즐기고 싶다면, 한국관광공사가 추천하고 경상남도가 추천하는 가을 추천 여행지 100선, 경남 가볼 만한 곳 7선의 의령 한우산 드라이브 길, 여행 리스트에 찜해보시기 바랍니다. 11월 경남 가을여행지
합천 황매산 억새 축제
11월 경남 가볼만한곳 안녕하세요, 이웃님들:-)
어제는 너무 바빠서 금요일마다 올리는 여행글을 이제서야 기록합니다 ^_ㅜ
우리에겐 일요일이 있잖아요 히힛.
일요일도 날씨가 좋다고 하니 11월 가을 여행지로 최고인 곳 후딱 다녀오세요!
작년에 남편과 가보고는 홀딱 반해서 매년 찾게 되는 합천 황매산 억새축제!
2019년 올해도 오길 잘했어 ㅠㅠ
진짜 경남 억새축제 중 손꼽힐 정도로 아름답고 트레킹하기 부담없어서 부모님, 아이들 데리고 오기도 딱이거든요!
가을 트레킹하기 좋은 경남 산을 찾으신다면 합천 황매산 추천드리며
지난 주말, 남편과 다녀온 황매산 억새축제의 모습을 보여드릴게요:) 합천 황매산 억새축제 주차장은
'황매산 오토캠핑장'으로 검색 후 찾아가시면 됩니다.
(주차요금 : 승용차 3,000원)
매표소에서 주차비를 내고 차를 타고 5분 정도 더 올라가면
황매산 군립공원 주차장까지 이른답니다.
참고로 늦게 오시면 아래에 주차를 하고 걸어서 올라가야 하기 때문에
주말의 경우, 오전 9시~10시 안에는 황매산에 도착하시는 것이 좋아요.
저희는 새벽 5시에 일어나 황매산에 7시에 도착했기 때문에 황매산 군립공원 주차장에 편하게 주차할 수 있었어요.
트레킹 후 10시 반쯤 내려갈 땐 산이미 만차였고 모두 아래쪽에 주차하고 걸어오시더라고요.
또 줄 지어 올라오는 차로 한가득....
아래에 주차하면 걸어올라가기 꽤 힘들고 경사도 있으니 황매산 억새축제 기간에는 꼭 일찍 오셔요!!!
   올해는 작년보다 2주 정도 일찍 왔는데
감사하게도 예쁜 황매산 단풍까지 만날 수 있었어요:)
경남 황매산 억새축제 기간은 정해져 있지 않지만
11월 초, 단풍이 예쁘게 물들었을 때 오시면 더 예쁘답니다.
은빛 억새 물결 속에 알록달록 단풍이 수놓은 모습은 정말 절경이거든요.
  작년에 이어 올해도 합천 억새축제에 나타난 황두앵두 부부 ㅋㅋㅋ
지난 토요일은 둘이서 보낸 불금 파티의 여파로 푹 쉬었는데요,
토요일 밤, 갑자기 남편이 합천으로 떠나자며 황매산 일출을 보면서 억새구경을 하자는 거예요?
황홀할 풍경을 보여주고픈 남편의 그 마음은 참 고맙고 예뻤지만
이 날씨에 차 안에서 자면 얼어 죽을 것 같아서(ㅋㅋㅋ) 다음날 일~찍 일어나 당도했다는 썰 ㅋㅋㅋ
 우리 남편, 새벽 4시에 일어나서 일출 보자며 호기롭게 이야기하더니
일어날 생각도 안하고 잠꼬대처럼 "결정을 해야해" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭘 결정해, 후딱 일어나 떠나야지 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 1시간 더 자고 출발하느라 일출은 보지 못했지만
정말 예쁜 하늘과 아름다운 황매산을 만날 수 있었어요.
피곤한 나머지 잠시 망설였던 남편도 황매산에 도착하자마자
"대장님, 결정을 잘 해주셔서 고맙습니다" 이러곸ㅋㅋㅋㅋ
  이건 웃겨서 올리는 사진인데
플리스에 승마모자까지 썼더니 똥그란 얼굴은 도토리가 따로 없고
데굴데굴 굴러갈 것 같은 곰탱이같지 않나요? ㅋㅋ 저는 우스꽝스럽지만 우리 남편은 참 예뻐♥
커플모자 띠용 쓰고서 ㅋㅋㅋ
작년 가을에 사촌 아가씨가 남편더러 제발 벗으라고, 벌칙으로 쓴거냐는 말까지 들었었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
황두님은 커플 아이템을 참 좋아하고 자기가 먼저 함께 하려 하니 고맙고 예뻐요:-)
이날도 "나도 쓸래"하면서 폭 눌러쓰는 모습이 어찌나 귀엽던지!
오전 7시라 많이 쌀쌀할 날씨를 대비해 중무장을 하고 가을 트레킹 고고!! 올해는 작년과 다른 방향으로 트레킹했는데요,
어느 쪽으로 향하든 황매산 억새군락지 능선을 따라 가면 황매산 정상으로 갈 수 있고요,
길이 여러개로 나있기 때문에 내려갈 때도 문제없어요! 그래서 이번엔 작년에 오르지 못한 하늘계단으로 향해 출발!!!
저 멀리 보이는 네모난 건물이에요:) 가는 길에 만난 자작나무!
앵두 만나서 이제 자작나무도 안다며
남편이 억새 군락 속에 빼꼼 자라난 자작나무를 발견한 거 있죠.
말도 예쁘게 하고 결혼 후엔 감성있는 남자로 변했어요>_< 참고로 아침 일찍 오니 억새가 이슬이 젖어서 8시경에는 반짝임이 거의 없었어요.
또한 지난주까진 억새꽃이 덜 피어 은빛물결이 좀 약한 느낌?
그럼에도 남편이랑 신나게 경남 억새축제를 즐겼는데
이내 이슬이 마르고 억새꽃이 나풀거리는 거 있죠.
내일, 다음주에는 억새꽃이 확 피어서 훠~~얼씬 예쁠 거예요!
억새축제는 역시 11월 초가 가장 아름답다며! 조금만 걸어도 금방 도착할 수 있는 황매산 하늘계단!
청명한 하늘 덕분에 달도 빼꼼 보여서 너무 예뻤던 날>_< 억새물결로 장관을 이루는 곳에 반듯한 계단이 있으니 약간의 이질감이 느껴지기도 했지만
흙, 계단, 데크 등 다양한 곳을 밟으며 트레킹할 수 있어서 지루하지 않아 좋았어요.
사실 트레킹 시간이 2~3시간이면 충분한 곳이라 지루할 틈이 없지만 ㅋㅋㅋㅋ
또 멀리서 보면 이 계단이 하나의 작품같기도 하답니다:) 나방 같기도 한 나비와 아직까지 예쁘게 남아있는 코스모스를 담으며
천천히 걸으니 하늘계단을 금방 오르더라고요. 크! 너무 예쁘죠:)
황매산 트레킹이 좋은 것이 그리 많이 걷지 않아도 멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문이죠.
작년과는 다른 모습을 많이 볼 수 있어서
이 곳의 매력에 더 푹 빠진 날♥
여기서 황두님이 또 말합니다.
대장님, 깨워줘서 고맙다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날이 좋아 저 멀리 산등성이들도 보이고
남편은 흡사 바다를 보는 느낌이라고.
정말 무수히 많은 섬을 가진 다도해같지 않나요? :) 그리고 반대편으로는 안개가 자욱하게 깔린 모습까지!!! ㅠㅠ
새벽 5시에 합천으로 달려오면서 엄청 심한 안개 때문에 운전하기가 힘들었거든요.
그런데 황매산은 깨끗하게 안개가 걷히고 그 산 아래에 그림같은 산안개가..
정말 이런 장관을 이렇게 쉽게 접해도 되나 싶을 만큼 멋지고 신비로웠어요!
좋은 건 이웃님들과 공유하고 싶은 우리 부부:)
남편이 열심히 셔터를 누르고 저는 부족한 글솜씨와 함께 이곳에 담아봅니다. 하늘계단에 오르면 쉼터? 전망대 같은 작은 건물이 있거든요.
거기에 올라 인증샷을 담는데 요즘 저희 카메라가 꽁냥질만 이렇게 초점을 안잡아줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
많이 떨어트리고 관리를 제대로 안하다보니 조만간 수명을 다할 것 같은 느낌이 들어요^_ㅜ 헹:) 그래도 서로의 모습을 소중하게 담고♥ 최근 바쁘고 피곤해서 늦잠을 자다가 느즈막히 나들이 다니곤 했는데
이날, 아침 일찍 산을 오르니 그 상쾌함을 말로 다 못해요.
왜 부모님들께서 아침 일찍 등산을 하시는지 이해가 되었고
일찍 일어나니 하루가 참 길더라고요.
덕분에 친정에 가서 친정부모님께서 해주시는 청계백숙도 맛있게 먹고
느즈막히 시댁에도 다녀온 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매주 친정과 시댁엘 가긴 하지만
간다고 말씀드릴 때 마다 양가 어머니들께서 좋고 맛있는 걸 해주신답니다.
자식들 입에 들어가는 게 제일 배부른 부모님들 마음, 결혼하고 그 마음을 더 알 것 같아서
더 열심히 부지런히 먹어요. 기뻐하시는 그 모습 오래 보고 싶어서:)
지난 주말엔 사위 간다는 말에 친정부모님께서 기르는 청계를 잡아 가마솥에 푹 고아주시구 ㅠㅠ
결혼하고 부부가 되어 세상 가장 소중한 것이 무엇인지 깨닫고 나서는
부모님들을 보면 그렇게 마음이 시큰해요.
등꼴 빼먹고 큰 자식들이 뭐 그리 예쁜지 여전히 자식 사랑.
이제 논, 밭일 좀 그만하셨으면 좋겠는데 아들, 며느리, 사위, 딸 먹이려고
매년 새로운 거 기르고 가꾸는 친정 부모님.
우리 엄마, 아빠가 키운 열매들은 어쩜 그리 하나같이 예쁘고 맛도 좋은지
철 없을 때는 소중한 거 모르다가 결혼 후에는 엄마, 아빠의 노고가 담긴 채소와 열매를 보면 마음이 먹먹해진답니다.
비가 오나 눈이 오나 본인들 어깨 젖는 건 생각 못하시고
논, 밭에 달려가서 쓰러진 거 세워주고 잡초 뽑고.
농사도 그렇게 정성껏 하셨으니 오빠랑 저에게는 얼마나 큰 사랑을 주셨을까 싶어요.
그래서 엄마 아빠가 키운 것 중에 오빠랑 내가 제일 예쁜가? ㅋㅋㅋ 이 밤에 여행글을 기록하니 난데없이 싸이월드 감성이 폭발했네요 ㅋㅋㅋㅋ
이제 우리 이웃님들, 황매산 억새군락지 전경 좀 감상하셔요:) 하늘계단을 지나니 은빛으로 반짝이기 시작하는 황매산 억새!
진짜 너무너무 아름다웠어요 ㅠㅠ 합천 황매산 억새 군락지에는 빼꼼 한그루씩 자라난 나무를 볼 수 있는데
그게 또 참 귀엽고 아름답거든요.
손을 망원경 삼아 지켜보고 있으니 남편이 찰칵.
제가 이런 빙구짓을 많이 해요 ㅋㅋㅋㅋ 산 아래로 보이는 안개는 여전히 멋지고!
늘 억새는 해 질 녘에, 일몰과 가장 아름답다고 생각했는데
아침에 감상하는 황매산 억새 축제는 또 다른 매력이 있었어요.
이러니 한 번 가본 곳이라도 매년 다시 갈 수 밖에 없다며.
책이나 드라마, 영화도 보고 또 다시 보면 모르고 그냥 지나쳤던 부분이 보이고 다르게 느껴지듯이 말이죠. 너무나도 멋진 11월 경남 여행지, 그 풍경을 망치는 황두앵두 부부 ㅋㅋㅋ
오길 진짜 잘했다며 연신 감탄하면서 정말 신났었거든요 크크크. 규모가 어마어마한 억새군락지라 억새꽃이 예쁜 기간에 많은 분들이 방문하시지만
주차 문제만 빼면 트레킹 시 서로 방해받는 일이 없을 만큼 넓은 곳이에요:)
그래서 저희 부부 사람이 없는 곳에서 요래 꽁냥질도 맘껏 하고 ㅋㅋㅋㅋ 이 곳이 얼마나 좋았는지 표정으로 다 드러나죠? ㅋㅋㅋㅋ
둘이서 빙구미 가득하게 폴짝거리며 뛰어나녔답니다 히히.
정말 여긴 꼭 가야해! 라고 추천 드리고 싶은 11월 경남 축제 이니 합천 억새 보러 꼭 가보셨으면 좋겠어요. 저희 부부 얼굴 대놓고 드러낸 사진이 많았으니
아름다운 풍경으로 눈정화 시켜드리기>_<!
간혹 저희가 담아온 풍경 사진 보며 대리만족하신다는 이웃님들이 계셔서
그 분들 생각하며 찍은 사진이에요.
이번에도 가을 가득 느끼시길♥ 저 꼭대기가 황매산 정상이에요.
저는 산에 가면 정상까지 꼭 올라야 하는 성격이라
"정상을 향해!!"라고 외치는 동시에 시아버님께 전화 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
며느리 다친다고 정상은 절대 올라가지 말라는 분부가 떨어진 덕분에(?)
우리 남편, 정상까지 걷지 않아도 된다며 속으로 엄청 좋아했을 거예요 ㅋㅋㅋ 정상까지 오르지 못한 것은 아쉽지만 정상을 향하는 길의 데크길을 걸었답니다.
데크길도 어찌나 예쁘던지!
약간 울산 간월재 느낌도 나는 것이 황매산에서 여러 곳을 느낄 수 있어 더욱 만족했던 경남 가을 트레킹! 데크길 양쪽으로 억새평원이 펼쳐져 정말 환상이었어요!
이때 얼마나 행복했는지:)
작년에는 제가 아파서 많이 걷질 못했고 오후 3시쯤 느즈막히 도착해 해가 금방 져버려서
황매산을 마음껏 느끼질 못했거든요.
올해는 좋은 컨디션으로 온 덕분에 뽈뽈뽈, 폴짝폴짝 뛰어다니면서 가을을 마음에 가득 안았어요. 정상으로 오르는 길은 단풍도 정말 멋져서
억새와 함께 경남 단풍 구경까지 가능하답니다:)
억새와 함께 단풍까지 보기가 쉽지 않은데 11월 가을여행으로 추천드리는 이유 아시겠죠? >_<!! 더욱이나 이곳을 경남 억새 명소로 추천드리는 것이
데크길만 있어서 억새 군락지에 들어갈 수 없는 곳과는 다르게 억새 평원 어디든 돌아다닐 수 있어서 정말 자유로워요.
그 덕분에 가족끼리 오기도 좋고 아이들 데리고 와서 뛰놀기도 딱! 애들뿐만 아니라 이런 어른이들도 뛰어 다닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넘치는 색시의 흥에 못 따라오는 황두 남편 >_< 반짝이는 억새 속에 황두님이 빼꼼.
힙해지고 싶지만 실상은 배불뚝이 아재 :-p ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 곳이 너무 예뻐서 사진 담고 있으니
어르신들도 오셔서 서로의 모습을 폰 카메라로 담아주시더라고요.
요즘 어르신들께서 손 잡고 나들이하시는 모습 보면 그렇게 마음이 따뜻할 수가 없어요.
우리 양가 부모님들도 저렇게 나이들어가셨으면 좋겠다, 생각도 하고:-)
그리고 우리도 히히.
  아, 진짜 너무 아름답죠 ㅠㅠ
카메라에 다 담을 수 없는 비경이라 이웃님들도 11월 여행으로 꼭 가보셨으면 좋겠어요.
당일치기로 후딱 다녀올 수 있는 곳이니 깊어가는 가을은 합천 황매산에서 꼭 즐기시길:) 토끼 꼬리 머리에 단 토끼띠 부부 빼꼼>_<
모자 덕에 뒷 모습이 상당히 귀여웠네요 푸핰ㅋㅋㅋㅋㅋ
아참, 저희가 가을치고는 두껍게 옷을 입은 편인데
작년, 해 질 녘에 가죽자켓 입고 억새구경 왔다가 너무 추워서 콧물 흘리고 난리도 아니었거든요.
추워서 더이상 올라가지 못하고 내려왔을 정도.
그때 떨었던 기억이 있기도 하고 요즘 아침, 저녁으로 쌀쌀하잖아요.
새벽 5시에 출발하여 7시에 합천에 도착했으니 플리스 자켓 입기에 딱인 날씨었어요.
11시 이후부터는 더워서 벗고 다니긴 했지만.
아무튼 아침 일찍 가실 분들은 의상 참고하세요. 위를 올라다보면 청명한 하늘,
아래에는 은빛 억새평원이 펼쳐지고 쫑쫑쫑 곳곳에 단풍나무가 있으니
11월 경남 가볼만한곳 으로 더할 나위 없었어요. 억새 높이도 좋아서 사진찍기 참 좋고!
억새길을 그냥 걷기만 해도 그림이에요>_<
저는 오글거려하지만 남편이 좋아하는 저 멀리 보는 설정샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
애정하는 옌디아님이 좋다고 하셔서 요즘은 남편 말을 아주 잘 들어주고 있다며 ㅋㅋ
옌디아님 말을 잘 듣는 건가? ㅋㅋㅋㅋㅋ♥♥ 가만 보면 둘 다 장난이 많아서 이렇게 죽이 잘 맞고 잘 사나 싶기도 해요.
특히나 정말 저는 일어나서부터 자기 전까지 남편을 어떻게 놀려 먹을까 생각만 하는 것 같아요 ㅋㅋㅋ
쪼꼬만 것이 깐족거려서 남편은 쉴 틈이 없겠지만 남편이랑 노는 게 세상 제일 재밌는 여자>_< 아, 그리고 요거!!!
우리 이웃님들 보여드리려고 달 사진 열심히 찍어 왔어요!
파란 하늘에 반투명한 달이 너무 예쁘지 않나요?
바쁜 일로 가을 여행을 못하고 계신 분들께 전하고 싶어요:-) 여긴 남편이랑 추억이 깃든 곳.
작년에도 이 곳에서 사진을 찍었었는데 기억해놓고 딱 찾아왔지요>_< 여기서 사진을 찍으면 요렇게나 예쁘니까!!!! ♥
반짝거리는 억새와 그 뒤로 보이는 한그루의 나무가 정말 그림이거든요. 작년이랑 똑같은 포즈로 히히히.
변치않고 여전한 우리 모습으로 또 왔네.
징글징글한 커플 아이템도 여전하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
연화도 이후로 매년 같은 장소에서 사진 남기는 것을 참 좋아졌는데
황매산 억새는 해마다 보러 올 것 같아 이 사진도 매년 남기기로 했어요:-) 따스한 말씀 많이 해주시는 우리 이웃님들♥
저희더러 결혼장려커플이라고 해주셔서 얼마나 감사한지!!!
제 친구들도 주변에서 결혼 만족도가 가장 높은 사람이 저라고 하고
남편 친구들은 저희 부부는 늙어서도 신혼처럼 살 것 같다고 헤:-)
이렇게 예쁜 말만 해주는 사람들이 주변에 있다는 게 얼마나 복인가요!!
주변에서 봐주시는 것 처럼 열심히 예쁘게 살도록 노력할게요:) 또 이렇게 일주일에 한 번은 아름다운 우리나라를 담은 모습도 열심히 보여드리고:-)
(요즘 제품리뷰가 너무 많긴 하지만 -_ㅜ)
여행글만큼은 이웃님들의 무료한 시간을 때울 수 있는 작은 볼거리 정도쯤은 되어 드리고 싶어요.
그게 늘 따뜻한 말씀과 관심 주시는 것에 작지만 제가 할 수 있는 보답이라 생각하거든요:) 빙구스러운 저희 부부, 쭉 예뻐해주시길:-)♥ 정상은 못 갔으니 정상 올라가는 시간을 제외하고
황매산 억새군락지를 쭉 돌면 2시간 정도 소요된답니다.
저희는 천천히 사진 찍으면서 트레킹하니 2시간 30분 정도 걸렸어요.
대부분 평탄한 지형이라 힘들지 않으니 등산복 입지 않으셔도 되고요,
여성분들은 힐만 신지 않으신다면 예쁘게 꾸미고 오셔도 상관없어요.
이렇게 아름다운 곳이니 예쁘게 꾸미고 와서 인생사진 한 번 찍어야 하지 않겠냐며 ㅋㅋㅋ 경남 가을에 가볼만한곳, 합천 황매산 억새축제!
반짝이는 억새와 알록달록 예쁘게 물든 단풍 보러 가을 여행 떠나보셔요:)
저희 부부가 자신있게 추천드리는 11월 경남 가을여행지이니 꼭꼭!!
날씨가 좋은 날이면 무조건 떠나요♥
그럼 오늘 하루도 따숩게, 행복하게 보내세요:)   코로나 시대, 언택트 여행으로 경남 산청 내원사계곡 다녀왔어요. 국내 여름여행지로 인적이 드문 계곡이 제일인 것 같아요. 계곡위로 나있는 반야교를 지나면 내원사가 모습을 드러냅니다.  청정자연환경을 보고' 이런 곳에서 살면 좋겠다!'라는 생각을 잠깐 했습니다.  사람이 전혀 없는 것은 아니고 내원사 등 관광지에는 사람들이 있었지만, 대지 대비 인구밀도가 워낙 낮아서 사람간에 접촉으로 일어나는 감염을 없을 것 같았습니다.  신선놀음을 하시는 분들도 계시네요.  세월의 흔적이 느껴지는 내원사의 삼층석탑(보물 제113호)입니다.  산청 지리산 내원사는 통도사 말사로 제2의 금강산이라고 불리는 천성산 기슭에 위치하고 있습니다.  신라 선덕여왕 때 원효가 창건한 유서 깊은 절입니다.  잠시 경내를 둘러보았습니다.  바람이 불면 청아한 소리를 내는 풍경소리가 눈에 띄었습니다.  물이 참 맑고 물소리가 경쾌했습니다. 햇살이 내리 쬐는 산청의 여름 여행은 시원하게 흐르던 폭포가 인상 깊게 남았습니다. 힘차게 내려오는 시원한 내원사 계곡물에 뛰어들고 싶었습니다.  가만히 서서 힘찬 폭포 소리를 들어보았습니다. 
마음속 찌꺼기가 다 씻겨 내려가는 기분이었습니다.  여름엔 계곡이 최고인데 다시금 생각나는 곳입니다.  맑은 내원사 계곡에서 물놀이를 하며 시원한 여름을 보내면 좋을 것 같습니다.  참 아름다운 풍광입니다. 
이대로 잘 보존되어 언제든 다시 찾으면 그대로 있어주면 좋겠다는 생각을 했습니다.  국내 여름 여행지, 경남 산청 내원사계곡 지루한 장마가 끝나고 폭염이 기승을 부리고 코로나가 꼼짝을 못하게 하네요. 
산청으로 여름 여행갔던 사진을 포스팅하며 답답함을 달래봅니다.  남해 가볼만한곳 베스트 10 총정리! (ft. 경남 여행지 추천)
② 2021. 3. 7. 13:00 
반응형
이번 글에서는 경남 여행지 추천의 일환으로 남해 가볼만한곳 베스트 10에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
   ♪ Contents
 남해 금산과 보리암
남해대교와 남해 충렬사
상주은모래비치
창선교와 남해지족해협 죽방렴
남해 관음포 이충무공 유적
남해 가천 암수바위와 남면해안
서포 김만중 선생 유허와 노도
송정솔바람해변
망운산과 화방사
남해 물건리 방조어부림과 물미해안
 1. 남해 금산과 보리암
  남해 가볼만한곳 베스트 10 첫 번째! 혹자는 보물섬 남해, 남해의 바다가 아름다운 이유는 다름 아닌 산이 있어서라고들 회자합니다. 그도 그러할 것이 한려해상국립공원의 유일한 산악공원이 펼쳐지고 있는 이 금산은 금강산을 축소를 해놓은 듯한 기묘한 바위들의 향연입니다.
 - 이용요금: 보리암은 일반 1,000원, 주차료는 승용차의 경우 5,000원, 대형버스의 경우 7,500원
   2. 남해대교와 남해 충렬사
 남해 가볼만한곳 베스트 10 두 번째! 남해대교가 가로지른 노량해협의 거센 물살은 남해 역사를 고스란히 간직한 산 증인이요, 또한 역사의 마당이었습니다. 임진왜란의 마지막 전투인 노량해전이 시작된 곳이었고, 또 고려에서 조선시대까지 이르는 무수한 유배객들이 본인의 적소로 건너오기 위하여 나룻배를 탔던 한맺힌 곳이었습니다.
 - 이용요금: 무료
   3. 상주은모래비치
 남해 가볼만한곳 베스트 10 세 번째! 금산의 절경을 긴 병풍으로 삼고 있는 상주은모래비치는 고운 모래가 펼쳐져 있는 드넓은 백사장과 울창한 송림으로 둘러싸여 있는, 사시사철 언제 가더라도 아름다운 은빛 해변입니다.
 - 이용요금: 무료
- 주차정보: 상주은모래비치 공영주차장
   4. 창선교와 남해지족해협 죽방렴
  남해 가볼만한곳 베스트 10 네 번째! 죽방렴과 앵강만을 배경으로 연출이 되는 일몰이 아름다운 곳입니다. 남해 지족해협 죽방렴과 어우러져서 물속까지 그림자를 드리운 빨갛고도 예쁜 창선교를 보면 감탄사가 절로 나옵니다.
 - 이용요금: 무료
- 주차정보: 창선교 아래 공영주차장
   5. 남해 관음포 이충무공 유적
 남해 가볼만한곳 베스트 10 다섯 번째! 국가지정문화재인 이곳은 임진왜란의 마지막 격전지로서 유명한 노량해전을 치르다가 비장하게 전사를 한 이순신 장군의 전몰터로 장군의 호국과 애민의 정신이 머물러 있는 순국의 곳입니다.
   6. 남해 가천 암수바위와 남면해안
 남해 가볼만한곳 베스트 10 여섯 번째! 우리네 어버이들이 농토를 한 뼘이라도 더욱 넓히려고 산비탈을 깎아서 곧추 석축을 쌓아 계단식의 다랭이논을 만든 까닭에 아직도 쟁기와 소가 필수인 마을이 바로 다랭이마을입니다. 이 다랭이논은 2005년 1월 3일에 국가 명승 제15호로 지정되었습니다.
 - 이용요금 : 무료
   7. 서포 김만중 선생 유허와 노도
  남해 가볼만한곳 베스트 10 일곱 번째! 한글로 쓰여진 소설인 구운몽과, 사씨남정기의 저자이면서, 또한 수필집이자 평론집인 서포만필의 주인공인 김만중이란 이름은 국문학 역사에 있어서 우리 한글을 향한 깊숙한 애정이자 두고 온 그리움에 관한 진한 애환이자 혈혈단신 오로지 글쓰기에 전념을 한 채 버텨온 인간극복의 상징이기도 합니다.
   8. 송정솔바람해변
 남해 가볼만한곳 베스트 10 여덟 번째! 자연이 빚은 휴양의 바다인 미조면의 송정솔바람해변은 상주은모래비치에 이어서 보물섬에서 두 번째로 규모가 큰 해수욕장입니다. 해수욕장의 주변은 바위로 이루어진 해안선과 100년 이상 된 해송이 길다랗게 자리잡고 있습니다.
   9. 망운산과 화방사
 남해 가볼만한곳 베스트 10 아홉 번째! 구름을 바라본다는 의미의 망운산은 높이 786m로 남해에서 제일 높은 산입니다. 남해읍과 서면에 걸쳐져 있는 망운산은 주 능선이 남북으로 길게 늘어져서 그야말로 남해를 품고 있는 듯합니다.
 - 이용요금: 무료
   10. 남해 물건리 방조어부림과 물미해안
 남해 가볼만한곳 베스트 10 열 번째! 자연을 지척에 둔다는 것, 특히 초록의 나무와 온통 파랑인 바다가 어우러져 있는 오랜 바닷가 숲을 걸어보는 기분은 자잘한 걱정을 날려주는 현실적인 처방입니다. 천연기념물 제150호인 삼동면 물건마을을 지키는 물건방조어부림이 그러합니다.
 - 이용요금: 무료
   이상 경남 여행지 추천의 일환으로 남해 가볼만한곳 베스트 10에 대해서 알아보았습니다. 늘 건강하고 행복하기를. 의령의 1경인 충익사, 
1592년 임진왜란 때 전국 최초로 의병을 일으켰던 곳이다. 
의령의 대표 상징물인 의병탑은
곽재우 장군과 그 휘하 17장령들의 충의 정신을 기리기 위하여 1972년에 군민의 성금으로 건립되었다고 한다. 의병탑 기준에서  왼쪽으로 가면
은행나무들이 줄지어 있는곳이 있다.
작년에 엄마랑 와서
가을 사진을 여기서 왕창 찍었다ㅎㅎ
이날 날씨가 너무 좋아
계속 사진을 찍었다. 은행나무들이...
근데 아직 완전 노랑노랑하지는 않았다.
(20.10.25 기준) 오랜만에 내가 20살에 산 DSLR카메라를 들고왔다. 오랜만에 카메라를 쓰니  무겁다ㅎㅎ
이날 의상도
탑텐에서 산 후리스, 맨투맨, 바지ㅎㅎㅎ
계속 이 옷만 입고 외출하는듯ㅎㅎ  올때마다 마음이 편안해지고 좋다 내가 탑텐에서 사준 레깅스인데
동생 다리가 아주 길어보인다ㅎㅎ부럽 물고기 찾는중ㅎㅎㅎㅎ 학교다닐때 남산에 참 많이갔는데
성인이 되고 나서는 한번도 간적이 없다.
정상까지는 30분정도라는데
다음에 가봐야겠다. 의령박물관은 무료로 볼 수있다.
하지만 우리는 패스하고 갔다. 오늘은 의령구름다리 패스~!
엄마가 급 피곤하다고 해서 당 충전하러~!
카페에 가기로 했다. 사진찍고 산책하면서
1시간 둘러본거 같군~~!!
매번 의령 올때 마다 충익사에 간다.
충익사에  오면
그 계절만의 분위기를 느낄 수 있어 
사진 찍으면서 힐링하기가 좋다. 
#경남가볼만한곳
#경남의령여행
#의령충익사
#경남가을여행지
#경남의령가을단풍구경
#가을은행나무    거제여행의 둘째날 아침이 밝았어요!
저희가 첫날 선택한 숙소는 해돋이 명소가 아니라는 핑계로 늦은시간까지 잠을 청하고 사장님께서 내어주시는 조식을 먹고는 둘째날 일정을 위해 경남 여행지추천 장소인 팡팡버드앤피쉬체험장으로 출발했어요 근처에 특별한 건물도 없고 주변이 논과 밭으로 둘러쌓인데다 가는길이 비포장도로라 긴가민가 했는데요 다행히도 중간중간 이정표가 있어서 안심하고 네비를 따라갔답니다
꽤 커다란 건물이 눈 앞에 나타나니 그제서야 안심! ㅎ 관 람 료  매주 월요일만 휴무이지만 그 외의 날에는 오전 10시부터 입장할 수 있다고해요! 계절에따라 관람가능한 시간이 달라지니 폐장시간은 확인해주세요~
저희가 방문했을 땐 2월달이라 저녁 5시까지 운영한다고 하더라구요
저희야 이른시간에 출발한터라 폐장시간을 고민할 필욘 없었지만 말예요 입장통로를 따라 입장을 하면 앵무새가 먼저 반겨준답니다
안녕~ 하고 인사를 하면 함께 인사를 해주는 똑똑한 친구에요
형형 색색의 예쁜 새들이 반겨주니 아이들과 함께 오신다면 더욱더 추천할 만한 경남 여행지 추천 코스랍니다! 우리집 꼬맹이도 어찌나 기분이 좋은지 연신 우와! 감탄사를 내지르며 달려가더라구요 새장앞에서 서서 " 엄마! 이것봐~!!"를 외치고는 또 달려가서 엄마~
덕분에 엄마아빠는 아이꽁무니 졸졸 쫓아다니는 신세 ㅎㅎㅎㅎ 갑자기 어디선가 새무리가 날아오더라구요 알고보니 새장을 열어 자유롭게 날아다닐 수 있도록 해주신것 같아요
새들도 사람이 익숙한지 가까이 다가가도 도망가거나 하지 않더라구요 덕분에 아이와 함께 한참을 앉아서 구경했어요 바로 옆 새장에도 문이 열려있어서 앵무새가 나왔다 들어갔다를 반복...
울 아이는 어찌나 좋은지 두 볼이 상기되어 팡팡버드앤피쉬체험장을 돌아다녔답니다 한 벽면의 끝쪽에 자리잡고 있던 공작이에요!
공작하면 어여쁜 꼬리를 쫙! 펼쳐서 멋짐미 세련미를 뿜뿜 해주어야 하는데... 편안한 상태의 공작들은 꼬리를 감추고 먹이를 먹기 바뿌더라구요..
예쁜 꼬리가 보고 싶었지만 새들을 겁줄 수 없으니 안녕! 인사만 하고 돌아서기로 해요 바로 옆쪽으로 자리를 옮기니 조련사(?) 분께서 앵무새를 손위에 올릴 수 있도록 도와주시더라구요
우리집 꼬맹이는 아직 어려서 손가락 위에 올려놓는건 어려울 수 있다며 팔 위에 올라올 수 있도록 해주시더라구요 처음엔 겁이나서 뒷걸음질쳤지만 앵무새가 놀라지 않도록 가만히 서 있는 모습이 영락없는 5살 형아모습 이에요 ㅎ 이번엔 동물들 만나러 한번 가볼까요?!
여기에는 토끼 햄스터 자라 등등 아이들이 동물을 직접 만져보고 먹이도 줄 수 있는 공간을 만들어 놓으셨더라구요 동물먹이는 당근 한가지 종류인데 한컵당 천원이랍니다
무인으로 운영되고 있으니 통 속에 현금을 넣어주시면 되요
어른들끼리왔다면 이런게 있네~ 하고 지나갔을테지만 아이와 함께하는 여행이다보니 아이가 체험해 볼 수 있도록 할 수 있는건 최대한 해볼 수 있도록 해주었어요 단순한 먹이주기 체험이지만 엄청 좋아했어요
작은 틈사이로 동물에게 먹이를 건네기 바쁘게 돌아서서 아빠에게 하나더! 를 외치는 아들램 ㅎ
처음에는 겁이나서 금새 놓아버리던 당근도 어느샌가 적응해서 한참을 들고 있는 등 금새 익숙해진 모습이었어요
오물오물 먹이를 먹는 모습이 귀여워서 저도 한참을 쳐다봤네요 ㅎ 팡팡버드앤피쉬체험장에는 곳곳에 포토존이 준비되어있어요!
아이들이 많이 오는 경남 여행지 추천 코스 인지라 아이들이 예쁜 사진을 찍을 수 있도록 발받침대가 마련되어 있어서 편하게 사진을 찍어 줄 수 있었답니다 요렇게 액자같은포토존도 있어서 아이와 함께 셋이 가족사진 찍었어요! 다행히도(?) 옆에 직원분이 계셔서 사진을 부탁드릴 수 있었어요.
이번 거제도 여행에서는 그동안 다녔던 가족여행과 달리 다양한 가족사진을 찍어서 더 기억에 남는 여행이 될 것 같아요♡ 당근 먹이주기 체험만 있는건 아니더라구요
사랑앵무 그리고 비단잉어 먹이 주는 체험이 있었는데요 저희는 비단잉어 먹이주기를해보기로해요 비단잉어가 어찌나큰지.. 가까이 다가갔다가 놀라 까무라칠뻔... ㅎ
우리가 주는 양으로 이넘들 성에 찰랑가 모르겠지만.. 아들램은 신나서 먹이를 던져주었답니다 사랑앵무는 별도의 공간에 들어가서 볼 수 있었는데요..
먹이를 손바닥 위에 올려 손을 넣으면 새들이 날아온답니다! 저희는 따로 먹이를 사서 들어가진 않았지만 처음에 들어서서 손을 뻗으니 먹이가 있는 줄 알고 날아오더라구요.
물론 두번째 부터는 안날아왔어요 ㅎㅎㅎㅎ
한번쯤은 먹이없이 손을 뻗어 보시면 사랑앵무들이 날아올지도 몰라요 ㅎ 닥터피쉬가 있어서 손을 넣어보기도 하구요. ㅎ
울 아들램 손 넣었는데 물고기가 안온다고 어찌나 서운해하던지 ... 막상 다가오면 무서워할거면서 말이죠 ㅎ 이번 거제도여행은 아이가 좋아할만한 곳 위주로 다녔는데요 팡팡버드앤피쉬체험장은 단연 으뜸이었던것 같아요 관람하는 내내 아이가 어찌나 좋아하던지... 보는 저희도 흐믓해지더라구요
저희가 너무 좋았다고 했더니 지인분들도 경남 여행지 추천 코스가 맞다며 다녀오셨더라구요. 괜히 뿌듯 ㅎ 참!! 거제도팡팡 예약센터에서 예약하면 좀 더 할인된 가격으로 예약할 수 있다고해요! 기왕이면 좀 더 할인받아서 저렴하게 다녀오세요^^ 정말 오랫만의 포스팅 입니다.
그동안 갑자기 모든게 귀찮고 아무것도 하기 싫어서
육퇴후 일찍 잠들기도하고, 늘어져서 텔레비젼도 보구요.
남편과 야식도 오랫만에 먹기도 했어요.  이제 정신 좀 차려 봅니다 ㅎ
경남 고성 공룡엑스포 다녀온지 꽤 되었는데..
2탄을 올려야하는데 쭉 미뤄오다가 이제야 올리네요!
1탄은 요기... 공룡구경 실컷 한 포스팅이에요^^
https://blog.naver.com/hyo1703/222294451771 오늘은 2탄 !!!
대형 미끄럼틀을 타고 온고지신 모험 놀이장으로 가봅니다!
그리고 고성 당항포 랜드에서 놀이기구도 탔어요!
진짜 하루를 알차게 보낸 곳이라.. 2탄까지 있네요 ㅋ
공룡엑스포에서 공룡구경 실컷 하고 이제 빨간 다리를 건너요! 날씨도 너무 좋았던 날... 엘레베이터가 보이네요.
아들은 다리가 아프다고 아빠한테 목마를 태워달라며...ㅋ 엘레베이터를 올라가니 경치가 끝내주더라구요!
공룡엑스포가 한눈에 보여요^^
하늘 보이시죠?! 비온 다음날인데 날씨가 완전 초여름 날씨였어요 !! 저 멀리 놀이동산도 보이더라구요?!! 와.. 아이들을 위한 곳이에요 진짜 ㅋ
아이들이 막 들어가려던거 대형 놀이터부터 다녀오자고 꼬셔서 
대형 미끄럼틀 타러 갔네요!! 줄서서 기다립니다^^ 미끄럼틀 이용 안전수칙 !!!
한번씩 읽어주고요!!
7세 이하 지유남매는 엄마 아빠 앞에 착 태워줍니다 ㅋ 와.. 진짜 대형미끄럼틀이에요 ~~ 쭉쭉 막 내려가더라구요 ㅎ
앞에 있던 지현이가 제가 뒤에서 막 내려가니까 막 도망치더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손이 너무나 바쁜 우리 딸 ㅋㅋㅋㅋ
엄마가 무서웠니?!!!! 무게감때문에 더 빠르게 내려갔던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
남편은 이 미끄럼틀을 타고 엉덩이 윗쪽의 근육이 뭉쳐서.. 딱딱하게 굳었더라구요!
조심히 타야할거 같아요 ㅎㅎ 미끄럼틀 타고 내려가니 벚꽃들이 반겨줍니다.
진짜 예뻐서 기분이 더 좋아지더라구요^^
저 초가집으로 보이는곳이 이순신 테마라고 하는데.. 잘 모르고 휙 지나쳤네요 ㅎㅎ 벚꽃나무에서 사진도 찍어줘야죠?!
우리 아들은.. 어디로 간거니?!! 형님댁에 끼어서 먼저 놀이터로 올라갔답니다 ㅋ
형아를 진짜 좋아하더라구요 ㅋㅋ 사진을 찍고 저희도 놀이터로 향합니다.
긴 계단을 올라가니 저렇게 놀이터가 보이더라구요. 5살 꼬맹이 형아 믿고 저 높은곳에 5-6 번을 올라갑니다 ㅋ
진짜 태현이 형아가 어찌나 든든하게 아이들을 잘 봐주는지..... 멋져멋져
지현이도 밑에서 놀다가 한번 올라가더니... 무서운지 머뭇머뭇 ㅋ 올라가면 미끄럼틀을 타고 슝~~ 내려와요 ㅋ 이날 지현이가 저한테 말도 안하고 갑자기 대형미끄럼틀 쪽으로 
혼자 막 뛰어가더라구요. 
다행히 제가 발견하고 몰래 뒤따라갔어요.
혼자 찻길을 건너 긴 계단을 내려가더라구요. 
내려가는동안 한번을 뒤도 안돌아보구요. 
제가 발견하지 않았다면... 이날 아이를 잃어버릴뻔 한거죠...
한참을 혼자서 가다가 저를 발견하더니 후다닥 뛰어오면서
"엄마~~ 나 혼자 다녀왔어요!!!" 
이러더라구요........... 제 눈치를 보는거 같았어요! 혼날껄 알았는지..
혼자서 이렇게 멀리 오면 엄마 잃어버린다고, 다시는 그러지 말라고 타이르고 
다시 대형놀이터로 올라왔답니다.... ㅠㅠ 진짜 아이는 눈깜짝할사이에 잃어버릴수 있다는거 이날 알았어요. 조심 또조심 해야겠어요. 놀이터를 즐기며 노는 태현/유현과 달리.. 자꾸 여기저기 휘젓고 다니는 우리딸 
전 열심히 쫓아다니고요 ㅋㅋㅋ
모르는 가족이 김밥을 먹고있으니 먹고싶다며 김밥에 손을 뻗는걸
남편이 얼른 막고 데리고 오기도 했죠. 그래도 지나고나니 좋았던 추억이 되었네요 ㅎㅎ  대형놀이터에서 신나게 놀고나서 위로 올라오는데 당항포랜드가 떡하니 보이죠.
어른들은 바로 가고싶었지만.. 아이들 눈에 이미 놀이기구들이 보였고..
발길은 이미 당항포랜드로 향하더라구요 ㅋㅋㅋ 낡아보이는 매표소.
자유이용권은 없어요 ㅋ 타고 싶은 놀이기구 티켓을 사서 타면 됩니다 ㅋ
아이들이 모두 범퍼보트를 타고 싶어하더라구요.
유현이는 태현이형아랑 탄다고 하구요 ㅋㅋㅋ
지현이는 저랑 타기로 했어요. 아무것도 모르고 제가 탔는데.. 남편을 태울껄 엄청 후회했네요 ㅠㅠ 보기엔 신나보였던 범퍼보트...... 줄서서 기다리면서 사진도 찍어주었네요 ㅋ 너무 귀여운 놀이기구 ㅋㅋ 드디어 범퍼보트를 탑니다.
저는 어려서부터 차타면 멀미하는 여자.....ㅠㅠ
둥실둥실 배를 타고, 계속 막 빙글빙글 돌고.. 여기저기 막 부딫히고..
속이 니글니글 멀미가 나더라구요 ㅠㅠ
게다가 지현이가 갑자기 자기도 오빠랑 타고 싶다며 
울부짖으며 막 내리려고 하구요. 엄마는 싫다며.. 당황했어요.....
인기쟁이 태현이였네요 ㅋㅋㅋ 
멀미때문에 너무 힘들었던 시간이었어요 ㅠㅠ
놀이기구는 범퍼보트 하나만 타고 나왔답니다.
그리고 내려오려는데 대형미끄럼틀 더 타고 싶어하던 아이들...ㅠㅠ
어른들은 이미 지쳐서.. 얼른 가자고 ㅋㅋㅋㅋ
결국 미끄럼틀 못타서 징징대던 지유남매 ㅠㅠ
미안미안.. 다음에 또 와서 그때 2번 타자............ 마지막으로 공룡엑스포에서 음료와 공룡빵을 먹은뒤 집으로 돌아왔어요. 하루를 정말 알차게 꽉 채워서 놀았던 하루...
경남에 놀러가신다면 고성 공룡엑스포 완전 추천합니다.
아이들을 위한 곳이에요^^
다음에 또 시댁 가게되면.. 한번 더 들리고 싶은 곳입니다.
그때는... 대형미끄럼틀 꼭 2번타게 해줄께 ....ㅋ
읽어주셔서 감사합니다 ♡ #경남고성여행지 #경남아이와함께가볼만한곳 #고성공룡엑스포
#경남고성대형미끄럼틀 #고성당항포관광지 #2021년공룡세계엑스포
#당항포랜드 #온고지신모험놀이장 날씨가 꿀같은 요즘 사회적 거리두기도 조금 주춤해졌겠다! 우리 아기에게 콧바람 좀 쐬어주고 싶어서 그나마 사람들의 이동이 적은 평일, 소소하게 여행을 즐기는 즐거움으로 하루하루의 기쁨을 맛보고 있답니다! 이번에 우리가 선택한 경남 여행지 추천하는 요즘 핫한 곳이예요! 경남의 대관령이라고도 불리는 곳이죠? 참고로! 이곳은 10만평 숨겨진 남해의 비경이라고 해요! 영남지역 최초로 안데스산맥 알파카와 앵무새 체험관까지 볼 수있는 곳이라 아이들과 함께 하기 안성맞춤이죠!  남해 상상양떼목장 편백숲  드넓게 펼쳐진 푸른초지와 그 곳에서 신나게 뛰어놀고 있는 귀여운 양떼들... 보기만 해도 힐링되는 이 풍경은 마치 대관령을 연상하게 만드는데요! 10년전쯤 친구와 대관령에 여행 갔을 때 가까운곳에도 이렇게 좋은 곳이 있었으면 좋겠다.... 라고 했었는데 그 말이 실현이 되어서 또 놀랍기도 하네요! 조금 더 빨리 오지 못한게 한이 될 정도였어요...  놀라지 마세요! 가끔 이렇게 양이 울타리를 넘어서 나오기도 하더라구요;; 처음에는 엄청 무서웠는데 양은 공격형 동물이 아니고 온순한 편이라서 절대 해를 입히진 않아요, 다만 먹이를 들고 있다면, 그 먹이를 탐내러 오늘 것일 테니 먹이를 감추세요!ㅎㅎ 하앙.... 너무 귀여운 아이들이지요...? 너무 사랑스러워,,,, 아기 양들은 정말 귀여웠어요, 뭔가 나에게 이야기라도 할 듯한 모습으로,ㅎㅎ 그리고 털이 복슬복슬해서 앞도 안보일 것 같은데 풀은 잘 뜯어 먹더라구요?ㅎㅎ   양 먹이를 한통씩 주는데요, 이렇게 손에 놓고 양에게 주면 정말 잘 먹어요! 하지만 엄청 저돌적으로 먹는다는 것!! 처음에는 엄청 무서워요!ㅎㅎ 그리고 참 아쉬웠던 부분은 아직 우리 아기는 그림으로 보는 동물을 좋아해도 실제로 저렇게 큰 동물들은 무서워 한다는 것;;; 좋아서 막 날뛸지 알았는데 무섭다며 계속 안아달라고 해서 좀 아쉬웠네요.. 친구 아들은 5살인데 엄청 좋아하더라구요? 조금 더 크면 좋아할테니, 다음에 또 와봐야 하나봐요~ㅎㅎ  아빠 껌딱지가 된 아들 >_< 저 아이가 알파카인가봐요!ㅎㅎ 깜짝 놀랐지만 요 아이도 그냥 온순 그 자체!ㅎㅎ 너무 무서워 하지마세요 :-)  아..... 경치 참 좋고!! 초록색 초지와 파란색 하늘과 뛰어노는 양들이 너무나도 조화로운 곳...! 이날 바람이 좀 많이 불었어요! 하지만 너무 쨍쨍했으면 더웠을 텐데, 지금 딱 가기 좋은 곳인 것 같아요! 저도 먹이를 줘봤어요! 그런데 무서워서 손으로는 못주겠고! 통째로 줬는데, 정말 빨리 먹어요! 그리고 작은 양에게 주고 싶어서 내밀면 큰 양들이 엄청 덤벼들어서 무섭답니다!ㅎㅎ 직접 들어가서 양들에게 먹이를 주는것도 가능하다고 하는데, 왜이렇게 무섭죠?ㅎㅎ 난 이런 꼬맹이 양이 사랑스럽다규요 :-)  사진 예쁘게 좀 찍어달랬더니..? 이렇게 만들어 놓구? 바람이 너무 불어서 제대로 나온 사진이 없네요;;ㅎㅎ 하지만 경치가 예뻐서...?  한바퀴 돌고나니 목이 마르더라구요? 이곳의 장점 중에 하나가, 카페도 있는 것이예요!  상상카페 앞쪽으로 바다전망대가 있는데 정말 뷰가 장난이 아닙니다...!! 저기가 바로 남해안 한려수도랍니다!! 이렇게 보니 대관령 보다 더 좋은거 있죠! 대관령에는 바다뷰는 없잖아요? 여긴 산과 바다가 하나가 된 느낌이랄까요? 아래쪽이 제 2목장인데 사람이 많을 때는 이곳까지 양들을 푼다고 해요, 정말 엄청 넓은 것 같아요! 상상양떼 목장 올라오기 전에 양모리학교라고 있었는데, 친구가 그곳에 다녀오고 나서는 좀 좁다는 느낌이 들었다고 했었는데, 알고보니 여긴 양모리학교보다 10배나 넓은 목장을 소유하고 있다고 해요! 그리고 더 높은 곳에 있어서 뷰가 좋을 수 밖에 없네요!! 카페 앞쪽에는 이렇게 넓은 야외테이블도 있어, 운치있게 커피 한잔 할 수 있답니다 :-)  바람이 좀 차가웠어요, 그래서 저희는 유자차랑 따아를 한잔씩 했지요! 우리 아기는 쥬스를 미리 가져왔어요!
참! 4월 이벤트로 예약하고 오면 따아 무료 쿠폰도 챙겨주셨어요, 그런데 5월부터는 잘 모르겠네요...ㅎㅎ  저는 솔직히 우리 아기가 앵무새는 무서워하고 양을 좋아할지 알았는데, 그래서 별 기대는 안했던 앵무새 체험관이였어요!  토끼를 토토라고 부르는 우리아기! 실제로 보고 작고 예쁘니깐 엄청 좋아하더라구요! 1,000원 주고 먹이를 사서 토끼에게 직접 줄 수도 있어요! 저 행복한 표정 좀 보세용,ㅎㅎ 아이들 눈높이에 맞춰서 이렇게 되어 있으니 더 좋아하더라구요!! 기니피그도 있어요! 너무 귀여워! 통통하게 돼지 햄스터 같이 생겼다고 해야하나? 애네들도 당근 엄청 좋아해요! 당근을 얼마나 샀는지 모르겠어요!!ㅎㅎ 영상 한번 보세요, 정말 웃음이 절로나는! 왜 진작 오지 않았을까..? 했답니다,ㅎㅎ  앵무새를 아빠어깨에 올려주시더라구요! 그래서 아기가 마음껏 볼 수 있도록! 우리 아기 앵무새에게도 당근을 주네요! 앵무새는 당근을 안먹는단다 아가야...  엄마, 쥐쥐쥐! 해서 보니 햄스터도 있네요! 햄스터 놀이기구에 관심이 더 많던 우리 아기! 그때 모자를 씌워주시더니 그 위에 앵무새를 올려주셨어요! 우리 아들 그것도 모르고 놀이기구 돌리기에 여념이 없는,,ㅎㅎ 아 이모습이 어찌나 귀엽던지요.... (부모의 마음은 다 이런거겠죠?)  대망의 앵무새 체험! 일단 밖에서 앵무새와 친해진 다음! 앵무세 체험관으로 들어갔습니다! 정말 형형색색의 앵무새들이 어찌나 많은지요! 너무 예뻐서 깜짝 놀랐어요!!  너무 신이 난 우리 아기입니다.. 정말 무서워할지 알았던 앵무새를 너무 좋아하더라구요! 솔직히 저는 무서웠거든요! 참! 어른 아이이 함께 할 때 꿀팁을 알려드릴게요! 밖에 앵무새 먹이를 파는데 처음부터 먹이를 사지마세요, 앵무새들이 손에 먹이가 있으면 정말 미친듯이 수백마리가 달려들거든요? 그러면 엄청 무서워서 처음부터 선입견을 가질수가 있어요, 일단 처음에는 그냥 들어가서 앵무새와 교감을 하세요, (그냥 들어가면 앵무새가 우릴 처다보지도 않음;;ㅎㅎ) 그런 다음 먹이를 사서 체험을 해보세요! 언제봐도 신나는 영상입니다 :-) 뿌듯해하는 아빠!ㅎㅎ  이렇게 신나게 뛰어놀고 마지막 힐링을 하러 편백숲 산책로를 잠시 걸었습니다. 공기도 너무 좋아 힐링 그자체였다구요!! 건강해지는 느낌이랄까요?  체험료 
성인 : 9,000원
소인:  6,000원 (25개월~ 초등학생)
하지만 아래 링크로 들어가서 예약하면 대인 7,500원, 소인 5,000원에 예약가능하니 꼭 예약하고 가세요! 당일예약은 불가하니 참고하시구요 :-) 체험료에 양먹이는 포함된 가격이고, 앵무새먹이는 별도구매 하셔야해요 :-)
할인예약 사이트 바로가기
남해 상상양떼목장 편백숲 바로가기  ⭐너무 만족스러웠던 남해여행이였어요, 
아기가 너무 좋아했고, 그 모습에 우리도 힐링 된 느낌이랄까요? 
⭐양모리학교와는 다른곳이예요!
저도 처음에는 양모리학교와 상상 두군데 중 엄청 고민했었는데, 여러가지 체험도 있고 넓어서 상상이 개인적으로 너무 좋았던 것 같아요! 이 곳에 오기전에 양모리학교 표지판이 나오는데 더 위쪽으로  3분 정도 더 올라와야 상상이 나온답니다! 혼동하지 마세요!!
날씨가 너무 좋은 요즘, 이곳으로 힐링하러 다녀오세요 :-) 아이와 함께 하는 경남 여행지 추천해요!!   [ 경남여행지추천 여름물놀이는 여기 합천, 옐로우리버비치에서 즐겨요 ] ◎ 주소: 경상남도 합천군 대양면 정양리 613
◎ 전화: 053-424-5235 
◎ 영업시간: 10:00 ~ 19:00 / 매표시간: 10:00 ~ 18:00 / 2018년 9월 2일까지
/ 이번 여름 휴가, 경남으로 떠나실 예정이시라면 제 포스팅 보셔도 좋을 것 같아요.
경남여행지추천으로 합천에 있는 옐로우리버비치를 소개해드리려고 해요. 지난주(7월 마지막 주말)에 다녀와서 바로 작성하는 따끈따끈한 포스팅입니다. :)  위치는 네비로 '정양레포츠공원' 치고 가시면 될것 같아요. :) 
오후 1시정도에 도착하니 많은 분들이 이미 와계시더라고요. 매표소 줄도 길었어요. 매표소 바로 옆에 구명조끼 대여(5,000원 / 개인 구명조끼 사용 가능)할 수 있는 곳이 있고, 그 옆에 500원짜리 2개 넣으면 이용가능한 라커룸도 있어요. 
옐로우리버비치는 이용권이 자유이용권과 프리패스권으로 나누어져 있는데요.
저희는 자유이용권으로 알차게 놀다가 왔답니다. 자유이용권은 워터빌리지, 워터워(물총), 슈프림플라잉, 워터슬라이스 4종, 버블팡, 옐리펍을 이용할 수 있어요. 프리패스권은 자유이용권에 플러스 평소 접하기 어려웠던 수상레저, 롤링워터볼, 블롭점프도 이용할 수 있다고 하니 개이득이겠죠? 탈의실과 샤워실은 따로 있어요. 
프리패스 팔찌를 착용한 후 먼저 준비운동부터 해야겠죠. 
그리고 에어바운스로 워터파크가 이루어져있기 때문에 미끄럼 조심하시고, 질서 잘지키고 기구 탑승할 때마다 팔목에 차고 있는 입장 티켓 잘 보여주시면 됩니다. 특히!!! 안전요원 말을 잘 따라주시면 안전하고 즐거운 여름물놀이 제대로 즐기실 수 있을 거예요!*.* 옐로우리버비치 주변엔 카라반도 있고, 캠핑장도 있어요. 그리고 이렇게 휴식을 취할 수 있는 썬베드, 파라솔, 카바나존도 있었어요. 개인적으로 썬베드존이 인생샷 제대로 나올 각이더라고요. 근데 사진은 없다는 ;ㅅ; ㅋㅋㅋㅋ 이곳은 옐리펍! 버드와이저 맥주(4,000원)도 판매하고 있었어요. 저희도 나중에 이용했답니다. x_x 매점도 있었어요. :) 
감성적인 캠핑장에 푸드트럭도 구비되어 있어서 숙박과 먹거리까지 여기서 다 해결할 수 있어요. 잠자리부터 즐길거리, 쉴거리 모든 것을 만족시키는 청춘빌리지입니다.  이곳은 워터빌리지로 가는 길입니다. :) 
여기서 또 인생샷, 청춘샷 건지시는 분들 많으시더라고요. 저도 한 장 찍고 올 걸 그랬어요. 그냥 청춘들 노는 것만 구경하고 왔네요...또르르... 다음에 또 가면 되지 뭐.ㅋㅋㅋ 황강이라 주변 자연 풍경도 넘나 멋집니다. 워터빌리지가 의외로 제일 재밌었어요. 2배로 커졌다고 하던데 이 많은 사람들을 다 수용하더라고요 정말. 
다른 기구와 달리 여러 사람이 동시에 이용해서 그런지 다른 사람들 물 빠지는 거 보면서 tv예능 보는 느낌?을 받았어요.ㅋㅋㅋ
저도 누군가의 눈엔 그렇게 보였겠지만요....또르르....
특히 70도 각의 저 미끄럼틀은 내려오자마자 몸이 붕 뜨는 느낌에 아주 차갑고 시원한 황강에 빠질 수밖에 없는 구조라 여름물놀이에 제격인 것 같아요.  요것은 인피티니 슬라이드입니다. 길고 완만해서 저흰 거들떠도 안봤지만 ㅋㅋㅋㅋ 아동들이 이용하기 좋겠더라고요.
잠시 쉴 때 구경했는데 재밌는지 튜브를 타고 내려오는 아그들 표정이 다 ^u^ 요랬어요.ㅋㅋㅋ 
저흰 인피니티 슬라이드 말고, 이 옆에 있는 플라잉 슬라이드에서 2인 1조로 매트 깔고 신나게 물에 풍덩 빠졌답니다. 
물에 홀딱 젖어도 꿀잼~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닥분수 쪽도 인기가 많더라고요. 특히 워터빌리지가 점검하는 동안 DJ파티와 함께 워터워가 진행되는데요. 
그 땐 많은 사람들이 모여 핸썹 하고 물을 사정없이 쏘아대죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌어보였어요. 저흰 물론 워터워보다 슈프림 플라잉 한 번 더 타겠다고 줄 서 있었지만요. ㅋㅋㅋ근데 정작 슈프림 플라잉 사진은 없네유... 워터빌리지 제외하고 요게 제일 재밌었어요. 10m높이의 초대형 슈프림 플라잉이었는데 미끄럼틀처럼 첨부터 눕는게 아니라 뛰어가다가 누워야되서 대박 더 스릴있었어요. 
이 외에도 버블팡과 워터빌리지에서 대학생들을 위한 챔피언쉽 대회가 펼쳐지고 있더라고요. 저렴한 참가비로 완전 제대로 옐리비를 즐기고, 잊지 못할 추억을 만들 수 있는 기회네요.   이렇게 나무 그늘이 있기도 해서 개인 타프나 돗자리, 체어 들고 오신 분들도 자유롭게 펼쳐놓고 이용 중이셨어요. :) 저희도 나무 그늘 아래 자리를 잡고 시원한 맥주를 마셔보았답니다. X_X
처음엔 여름물놀이 즐기러 갔는데 땡볕에 너무 힘들지만 않을까 염려되었었는데 웬열... 너무 심하게 재미지게 놀다와서 온 몸이 뭉쳐있는 저희예요...;ㅅ; 
5시간 동안 알차게 놀았던 것 같은데 매주 주말 밤엔 DJ공연과 다양한 게임을 즐길 수 있다고 해요. 저흰 체력이 안되어 이만 총총 했습니다만...ㅋㅋㅋ낮뿐만 아니라 밤에도 즐길 수 있는 프로그램이 있으니 정말 자유이용권이나 프리패스권 하나 끊어놓으면 하루 종일 놀다 갈 수 있는 경남여행지 추천드립니다.
아, 참고로 이번주 토요일(8/4)엔 힙합페스티벌인 블라블라 페스타도 진행된다고 하니 물놀이로 오른 흥 다 풀고 가세요. :)
http://www.yrb.co.kr/ 잇친님들 모두 점심 맛있게 챙겨드셨는지요!!!!
날씨도 따뜻하니 배부르고, 식곤증이 슬슬 올때가 됐네요ㅋㅋㅋ
식곤증을 잠시나마 떨쳐내시라고 준비한 오늘의 컨텐츠는
경남 울산여행지 추천으로 핫한 장생포 고래문화마을의
장생포 옛마을 입니다! 교복대여해서 곳곳에 있는
포토존 앞에서 컨셉을 잡아 찍으면 재밌는 사진도 건지고
레트로스러운 추억을 남길 수 있는데요~
인스타그램의 인친님들은 어떤 사진 컨셉을 찍으셨는지
함께 구경하시조 - 너모너모 귀여운 애기도 교복을 입었어요
이 사진보고 심장이 멎을뻔했다구여.....너무 사랑스럽죠ㅠㅠㅠㅠㅠ 무서운 포스의 언니들  개인적으로 저는 요즘 교복보다 옛날의 교복이
왜 이렇게 이뻐보이는지 ㅋㅋㅋㅋ
특히 얼룩말 교복 아쥬 탐나네요 울산 장생포 옛마을은 옛날 집들을 보존해서
전시를 해놓았다고 해요!
그렇기 때문에 옛날 세대의 분들에게는 더욱
추억을 되새김질하기 좋고 아이들이나 2030대 층에게는
뭔가 레트로스럽고 신선해서 좋아서 남녀노소
나이대 상관없이 모두가 함께오기 좋은 여행지 코스로 
추천드리고싶네요! 사진에 나와있는 포토존 이외에도 재미있는 컨셉방이
많으니 경남 여행지로 어디를 갈지 고민중이시라면
울산에 위치한 장생포 고래문화마을에 다녀와보세뇽- ▽▽ 나여기에서 더 많은 핫플 소식을 빠르게 만나보세요 ▽▽ ⠀      더위를 알리는 여름의 꽃, 하면 해바라기를 빼 놓을 수 없죠. 너른 들판에 가득 펼쳐진 노오오랗고 키큰꽃들 사이로 나란히 눈높이를 맞추고 풍경을 즐길 수 있는 것 또한 매력적인데요,경남  함안의 강주 해바라기 마을이 여름이면 더위에도 불구하고 많은 사람들의 발길을 끌고 이는 여행지로 사랑받고 있답니다.       마을 곳곳에 포인트가 여럿 있는데요, 초입 주차장부터 제법 걸어들어가야하지만 중간중간 사진찍을 수 있는 갬성포인트들이 즐비해 있어서 전혀 지루하지 않답니다. 게다가 경남 함안 강주 해바라기 마을의 특징은 야트막한 언덕에도 노란 꽃물결들이 흔들리고 있다는 점이에요. 늘 내려다보는 것이 익숙했던 시선이 아니라 다양한 방향에서 여름을 즐길 수 있도록 만들어둔 터라, 걷는 즐거움, 보는재미가 훨씬 더 가득하더라구요.      꽃송이가 해를 바라보는 거라고 생각하기 쉬운데요, 사실은 꽃받침이 광합성을 해야하기 때문에 꽃의 뒷면이 해를 향하고 있답니다. 그래서 역광사진을 찍기 좋은 포인트가 되기도 해요. 제가 다녀왔던 날에도 여행객들은 물론 멋스러운 역광 촬영을 위해 여러 작가분들이 경남 함안 강주 해바라기 마을을 찾으셨더라구요. 아무래도 해질녘 즈음 골든타임의 역광이 가장 멋스럽겠죠? ㅎㅎ        그늘 하나 없는 꽃밭 사이를 걸어야 하기 때문에 낮에 여행을 오신 분들은 우산이나 양산을 필수템으로 가져오셔야할 듯 합니다. 스냅사진에 멋드러진 소품이 되기도 하니까~ 기능성은 물론~ 인생사진을 위해 하나 쯤 챙겨보셔도 좋을 듯 해요.      코로나 여파로 인해 야외에서도 개인 방역수칙을 잘 지키면서 사회적 거리두기를 계속해나가야하겠죠. 이제 백신도 개발될 때가 가까워온 듯 하다는 소식도 들리고, 얼른 마음 놓고 여행할 수 있는 날이 다시 시작되길 바라봅니다. 뜨거운 여름을 제대로 즐길 수 있는 경남 함안 여행지, 강주 해바라기 마을의 풍경, 직접 즐기시기 어렵다면 사진으로라도 느긋하게 감상해보세요~ 2021.02.21
#함안무진정 #함안가볼만한곳 #경남여행지
안녕하세요!! 홍지입니다!!
요즘 날이 풀려서 여행 다니기 너무 좋은 날씨이네요
그래서 오늘은 경남 당일치기 여행지 추천 글로
함안에 무진정 방문 후기를 들려드릴까 합니다 함안이 진주랑 이렇게 가까운지 처음 알았어요
함안군에 다른 여행지가 궁금하신 분들은
위 사진에 관광안내도를 참고해 주세요!! 무진정은 공영주차장 옆에 있고,
위에 길을 따라 올라가시면
함안 성산산성에 도착하실 수 있습니다
함안의 들판을 조망할 수 있는 곳이라고 하니
시간이 되신다면 가는 걸 추천드립니다 다리 - 정자 - 다리 - 무진정
이렇게 연못 위에 이어져 있습니다
처음 다리를 일직선으로 두고,
다리 가운데에서 사진을 찍으시면
진짜 인생사진 찍으실 수 있습니다
개인적으로 가장 예쁜 포토존 같아요 지금 방문하시는 것도 아주 좋은 것 같습니다
꽃이나 풀이 많이 없긴 하지만,
날씨가 너무 좋아서 채광 때문에 촬영이 잘됩니다
바람에 약간씩 찰랑거리는 연못이 너무 예쁘고
특히 연못에 비치는 햇빛이 너무 예쁘더라고요 오래돼 보이거나 관리가 안 됐을 줄 알았는데,
정자가 아주 깔끔하게 되어 있었어요
사진에서도 그런 느낌이 들지 않나요? 정자와 다리에서 사진 찍으시고,
근처 연못을 배경으로 큰 나무들과 사진 찍으세요
허벅지까지만 구도를 맞추시면
피크닉 온 것 같은 사진을 볼 수 있습니다 이제 무진정으로 가기 시작합니다
혹시 유모차를 갖고 오시거나
구두, 짧거나 딱 붙는 치마는 추천드리지 않습니다
정자에서 다리로 가는 길도 나무뿌리로 엉망이고
무진정으로 가는 길도 돌로 되어 있어
가는 길이 아주 조금 험한 편이에요ㅠㅜㅠㅜ 경상남도 유형문화재 제158호로 지정된 곳입니다
조선시대 당시 명종의 후손들이
그의 덕을 추모하기 위하여 건립했다고 합니다 현재의 건물은 1929년 중건한 것으로
기둥 위에 장식이나 조각물 없이 단순하게 꾸민
팔작지붕의 건물로 조선 초기 정자형식을 보여준다고 합니다 문화재 보존을 위해서 그런지
무진정은 안에 들어갈 수 없도록 되어 있어요
조금 아쉽지만 사진만 찍고 갑니다ㅠㅜ 주련은 기둥이나 벽에 세로로 써 붙이는 문구로,
무진정 들어서면 오른쪽에 해설이 있으니
참고하시는 걸 추천드립니다 무진정 뒤에서 봤을 때 모습입니다
한복 입고 이런 곳에서 사진 찍으면
예쁘게 사진 찍을 수 있을 것 같아요
다음에는 한복 입고 오고 싶네요 그리고 돌아가는 길....
돌길이 사진으로 봤을 땐 계단 같은데,
실제로는 되게 들쑥날쑥한 느낌이에요
꼭 편한 신발 신고 가세요!! 경남 함안 무진정 방문 후기!!
저의 리뷰를 잘 보셨나요??
자연과 한옥의 아름다운 풍경을 보고 싶으시다면
경상남도 한암으로 여행 가시는 걸 추천드립니다
(*ฅ́˘ฅ̀*) ▲ 함안 여행 관련 정보를 얻고 싶으시면 클릭 ▲   #산청가볼만한곳
#경남여행
#경남가볼만한곳
#경남여행지추천   070-8199-7107
경남 산청군 단성면 지리산대로2897번길 9
서울 -> 대전 -> 단성IC -> 남사마을
남사마을에서는 수많은 선비들이 태어나 서당에서 
공부하여 많은 수가 과거에 급제하여 가문은 빛내던 학문의 고장으로, 
공자가 탄생하였던 니구산과 사수를 이곳 지명에 비유할 만큼 예로부터 
학문을 숭상하는 마을로 유명합니다. 
그 이름의 변용은 사양정사, 니사재, 이동서당 등의 
서재 명칭에서도 찾아볼 수 있습니다
봄꽃이 피는 산엔청
남사예담촌 봄이 시작되었습니다      경남 산청군 시천면 사리
고고한 자태를 드러낸 천왕봉으로 치닫는 산줄기들이 
마을을 겹겹이 에워싸고 맑은 덕천강 물이 마을을 가로지르는 덕산. 
이른 아침이면 지리산정에서 뻗어내려온 
고고한 기운이 차갑게 내려앉아 있습니다 
옛이름이 덕산인 산청군 시천면 사리에서 고고한 선비, 
남명 조식을 만날수 있습니다 
남명을 떠올릴 만한 유적은 덕천서원
산천재, 남명 묘소 등입니다    지리산나래울민박펜션
010-5058-9176
경남 산청군 시천면 삼신봉로900번길 5-9
지리산 중산리 맑은 계곡에 자리잡아 주위 경관이 아름답고 
유럽풍 실내외 목조시공으로 가족단위 커플 휴양객들에게 
아늑한 편안함을 주며, 에어컨 등 최신시설을 갖추었습니다
넓은 발코니에서 전용 숯불구이통으로 야외식사를 즐길 수 있으며 
펜션 옆 계곡에서 시원한 물놀이를 할 수 있습니다 
지리산 천왕봉 등정 등 
지리산 주변관광을 함께 즐길 수 있습니다 #산청가볼만한곳 #경상도여행지추천 #경남가볼만한곳
#남사예담촌 #남명조식유적 #지리산나래울펜션민박 #산천재   경남 여행지 추천 & 11월 경남 가볼만한곳 여기 어때요 ♥
"부산근교 단풍 맛집이네 경남 가을 나들이 떠나요"  얼마남지않은 가을날 모두 어떻게 보내고 계신가요? 
저희 짱짱이네도 행복한 가을날을 보내고 있어요 ♥
지난 주말은 친정식구들과 단풍놀이를 하러 밀양 위양지 여기로 경남 가을 나들이 다녀왔답니다 으히힛
지금 같은 가을에 넘나 가기좋은 경남 여행지 추천 드리며
짱짱이네 나들이 이야기 시작할게요
고고싱 :) 원래는
결혼3주년 기념으로 여행을 떠날 계획이였지만,
친정부모님 결혼기념일이 저희랑 하루차이거든요 크크
31주년과 3주년, 다같이 결혼기념일을 자축하기로!!
장모님 단풍놀이 시켜드리자는 고운 우리냄편♡
급으로 온가족 신나게 밀양 위양지로 떠났습니다
지금 딱 이쁜 11월 경남 가볼만한곳 여기에요 여러분!! 5월엔 시부모님과 함께 이팝나무 휘날리는 초록풍경을,
친정식구들과는 울긋불긋 붉게 물든 가을날을 보러왔네요♡
우리끼리 봄가을 둘다 이쁘다는 결론ㅋㅋㅋ
걷기도 좋고 풍경도 이뻐서 부모님, 아이와 함께 나들이 오기도 괜찮은
11월 경남 가볼만한곳이랍니다 오랜만의 온가족 나들이로 모두 신났어요!!
짱짱이에게 애미애비보다 좋은 서열1위 할비곁을 떠나지않고요 ㅋㅋ
요즘은 부모님 행복해하시는 표정만 봐도 뭉클해요 감성많은 아주매가 되어감ㅜㅜ
봄처럼 따뜻했던 지난 토요일 날씨까지 선물같았죠
평지에 길도 좋아서 유모차끌고 아이랑 오기도 부모님과 부산근교 단풍 보면서 산책하기도 딱이였어요
경남 가을 나들이 하러 오세요~! 짱짱이에게 애정 2순위 이모한테 금새 뛰어감ㅋㅋ
이모를 얼마나 좋아하는지
보기만하면 물개박수에 소리를 치고 방방뛰고 요즘 온가족 행복한 이유는 짱짱이효과인가봐요 우리 복덩어리♡ 밀양 위양지 아직 완전하게 붉게 물들지않아서
막바지 부산근교 단풍 보기 좋지 않을까싶어요
붉게물든 위양못 풍경도 멋지고
산책길도 예뻐서 경남 여행지 추천 꾸욱 인정!
엄마도 여기 너무 이쁘다고 조아하시더라구요
코스모스에 이어 단풍, 매계절마다 이쁜꽃 좋은 풍경 보여드리며 가족 나들이도 빼먹지 않죠♡
주말밖에 시간 없는 우리지만 알차게 쪼개어 잘 보내고 있어요
사실 더 좋은 여행지를 찾아놨었는데 이미 거긴 단풍엔딩이라 ㅠㅠ
아주 급하게 둘이 찾은건데 성공적이였고요ㅋ 여기서 여섯명 떼샷찍고 있으니
포토존이 된거 있죠ㅋㅋ
나중엔 다들 줄서서 인증샷 담으시고 크크크
밀양 위양지 걸으면서 가장 이쁜 스팟이였던 것 같아요 (정자 바로 옆 위치)
딸부자 엄마아빠에게 아들이 생기면서 그리고 손녀가 생기면서
집이 더 복작복작 풍요로워진 것 같죠 크크크
매일 매일 엄마랑 통화하고 아빠의 차얘기, 군대얘기, 축구얘기, 두딸래미가 리액션 안해주던 분야를 도맡아 말동무 해주고ㅋㅋ
우리냄편 큰아들이 되어 부모님에게도 선물이 아닐까요  짱짱이 만큼이나 말이죠 >_<  동생이 형부는 어른인척하는 개구쟁이같다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ
재롱둥이 울냄편 크크크
그아빠에 그딸
아빠가 하는거 보곤 따라하다가 무너진 짱짱이까지ㅋㅋㅋ 풍경사진이 많지가 않네요 ㅜㅜ
넘 아름답죠♡
푸른하늘에 니트가 더울 지경이였던 따뜻한 날씨까지 넘 좋았오요
부산근교 단풍 아름다운 경남 여행지 추천!!
위양못의 반영이 정말 이쁜 곳이랍니다
완연한 가을을 느낄 수 있었어요
경남 가을 나들이 하기에 딱이였쥬 나들이갈때마다 의도치않게 커플룩을 맞춰입는 두사람ㅋㅋㅋ
아련하고 진지한 모델포즈라며 또 우리를 웃기고 있는 모습이에요
형부와 처제는 거의 남매수준의 찰떡궁합을 자랑하죠 크크크
우리에겐 없던 큰오빠까지 생긴 느낌이에요♡
온가족 커플룩 선물까지 해주고 ㅋㄱㅋㅋ
아~ 나도 형부 갖고싶드아~!! 똘똘 뭉친 우리 김가네?ㅋㅋㅋ
아련한 모델포즈에 아빠도 동참하셨었죠 풉
아빠랑 단둘이 찍은 사진이 있는데 저 밤에 감수성폭발해서 울었잖아요
괜시리 거의 매일보던 아빠얼굴인데도 사진으로 보니 많이 늙으셨더라구요 힝
언제 이렇게 늙었을까 아빠가 이런생각드니까 괜히 속상하고ㅜ흑흑
냄편한테 얘기했더니 아버님 전혀 안늙으셨다며!! 
무스칠하셔서 그렇다며 그와중에 또 아 그래?? 이러면서 급기분좋아지던 조증환자ㅋㅋㅋ 매년 계절마다 함께 놀러다니다보니
이젠 DSLR 좀 만지는 내동생ㅋㅋㅋㅋㅋ
그덕에 활짝 웃는 세가족 사진도 밀양 위양지 에서 남겨왔네요 :) 엄마랑도 모녀샷 찰칵 찰칵 ♡
이날 엄마도 너무 좋아하셔서 저까지 덩달아 기분이 좋았던 날이에요
지나가다가 구절초 조금 있는 곳에 앉아 오빠랑 사진 찍는걸 보니 맴찢
내년 가을엔 코스모스 구경도 가고 구절초 구경도 시켜줘야지~!!
한아이의 엄마가 되고나니 조금 더 엄마 마음을 알것같더라구요
지금도 출근할때 바빠서 밥못먹을때면 옷방까지 따라오셔서
밥한숟갈 떠먹여주시는 그마음이,
밥안먹는 짱짱이 따라다니며 한숟갈이라도 입벌려먹으면 행복해지는 그마음 같고 :) 어릴때부터 사진찍는걸 좋아하던 저의 성향은
엄마를 닮아서죠ㅋㅋ
이날도 사위와 막내딸에게 무한사진작가를 시킴ㅋㅋㅋ
어찌나 사진찍는걸 좋아하시는지 크크크
동생이랑엄마랑 동유럽여행을 다녀왔었는데 사진을 너무~ 많이 찍으라고 해서
동생이 엄마한테 몇장당 얼마 팔거라고ㅋㅋㅋㅋ 밀양 위양지 산책길처럼 길이 잘 닦여있고 걷는쪽에서 바라보면
이렇게 멋진뷰를 보며 걸을 수 있거든요.
어디에서 찍어도 이쁜 가을 풍경이라 인생샷 담기도 좋은 부산근교 가볼만한곳 이랍니다
11월 경남 가볼만한곳 어디 없나 고민중이시라면 경남 여행지 추천 드리고파요. 손녀딸 사랑에 푹 빠지신 아빠의 뒷모습도 넘나 사랑스럽 >_<
음식점에 갔는데 아빠가 갑자기 사라진거에요.
이아빠 어디를 간거냐고 씅질내던 세모녀
알고보니 메뉴에 짱짱이 먹을게 없다고 차에서 감을 깎아오신거에요 
아빠가 아침, 점심, 저녁, 설거지 다하셔도 과일은 안깎는 상남자였는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리아빠도 어쩔수없는 손녀바보할비 ♡
짱짱이가 더 커서도 기억할 수 있게 우리 함께한 모든 순간들을
기록해놓고 담아놓을거에요
얼마나 사랑하는지 너를 히히히 부모님들이랑 함께 나들이를 하면 둘만의 시간이 생긴다는 것♡ㅋㅋㅋ
오랜만에 둘이 연애때처럼? 요러곤 사진도 담았네요 
역시나 짱짱이가 없으니 허전해보여 하핫:) 막바지 가을, 온가족 모두 즐거운 부산근교 단풍 나들이를 다녀왔네요 
행복한 추억 가득 가득 담았드앗♡
단풍엔딩이 되기전에 모두 모두 밀양 위양지 드라이브겸 산책겸 다녀와보세요
아이랑 부모님과 함께 가기에 딱인 경남 여행지 추천 하며,
짱짱이네 경남 가을 나들이 이야기 마무리할게요
가기좋은 11월 경남 가볼만한곳 아래 링크걸어 둘게요 참고하시길 >_<!! 경남여행지 찾아오시는 관광객님 사천문화관광 해설사와 사천관광즐겨보세요 
알찬여행이 될거예요  경남관광의 길잡이 사천문화관광 해설사님들 배누리교육농장 빵체험진행했었습니다 사천의 구석구석 관광지를 알리미 역할을 하고 계시는 사천문화관광 해설사님과 함께 빵체험진행 포즈 감사해요  담날 크리스마스날 여러 가족들이 모여 빵체험진행 
경남여행지 찾아 오시는 관광객님 사천케이블카도 타고가셔습니다 
배누리교육농장 다녀가시면서 할인티켓 받아 가시는 것 잊지마세요 많은 할인이된답니다   크리스마스라 눈사람빵을 많이 만드셨습니다
이번주 토요일,일요일,월요일 신정까지 계속 오후 2시 체험진행됩니다 참고 하세요   주말이다 경남여행지 배누리교육농장 주말이면 방문자가 많다
배누리가 살고 있는 리조트가 많다 보니 숙박을하고 빵체험으로 연결되는 것 같다
요즘 코로나로 인해 경남여행지로 몰리나 보다 
오늘도 오후 2시부터 빵체험,동물체험 블루베리따기 체험까지 진행한다. 오감만족체험 남해안 여행객들 빵체험,동물체험으로 추억을 담아가신다  더욱더 밝아진 교육장 경남여행지 찾아오시는 고객님들 예쁜 덕담 한마디 한마디 힘을 얻게된다  블루베리 밭으로 고고고~~~~~ 요즘은 수국이 대세다 입구 해바라기와 능소화,수국이 남해안 여행객들 발목을 잡는다  우쭈쭈쭈 인기 폭발이다  언제아 힘을 얻게하는 응원글 감사하고 또 감사하다  https://smartstore.naver.com/baenuri40  밀양 가볼만한곳 
영남루 얼마전 밀양에 당일치기 여행을 다녀오게 되었습니다. 부산근교당일치기 여행하기에 좋은 이곳은 국내여행지에서도 손꼽히는 곳이기도 합니다. 주변 산과 강의 경치가 좋아 많은 분들이 찾으시기도 하죠!
얼음골, 케이블카, 영남루, 위양지 등등 밀양 8경을 여행하기 좋은 곳으로 부산이나, 울산, 양산 근처에 사시는 분들이라면 당일치기 여행으로도 아주 좋은 곳입니다.
오늘은 경남 여행지 중 밀양 8경중에서도 영남루를 추천해볼까 합니다. 주차장은 아리랑시장의 맞은편에 공영주차장을 이용했습니다. 주차는 이곳을 이용하는 것이 편리하더라구요. 저는 주말에 가보았는데요. 주차장이 그리 넓지는 않았지만 비교적 수월하게 주차를 할수 있었습니다. 다만 이중주차를 할 경우가 있기 때문에 차키는 차에 두고 내려야 하는 일도 생기기도 합니다.
도착해보니 주차장으로 주차하러 가는 차들이 줄서서 기다리고 있더군요. 저도 그뒤를 따라 줄서서 기다리고 있었는데 오래걸릴줄 알았더니 빠지는 차량이 많아 생각보다 빨리 주차를 할수 있었습니다. 주차요금은 유료입니다.
주차요금은 위의 사진을 참고하시면 될듯합니다. 근처에는 수변공원길, 오리배선착장, 조각공원, 무봉사 등 가볼만한 곳이 꽤 많았습니다. 저는 영남루만 다녀왔는데 시간이 많다면 한번 둘러보는 것도 좋을것 같더라구요.
그렇게 주차를 하고 난 후 오르막길을 올라 목적지가 있는 곳으로 걸어가보았습니다. 화살표 방향으로 걸어가면 영남루가 나오고 무봉사라는 절도 볼 수 있습니다. 길차에 주차를 해놓은 차량도 꽤 많네요. 사실 이날은 아이들이 있었기 때문에 주변 유적지를 둘러보기 힘들것 같아 이곳만 들렀는데요. 아이들이 없다면 주변을 한번 다 둘러보고 싶다는 생각도 들었습니다. 입장료는 없습니다. 주차비정도만 챙겨가면 된답니다. 입장료없이 마음편하게 관람을 하면 되고 아무래도 우라나라 문화유산이기 때문에 관람하는동안 조심해야 할 수칙은 꼭 지켜주는 것이 좋겠죠! 누각으로 올라가보기전에 주변 경치부터 둘러보았습니다. 앞으로는 밀양강이 흐르고 있습니다. 주변경치가 아주 아름답습니다. 강변으로 산책, 운동을 해도 좋고, 오리배 선착장이 있어 아이들과 오리배를 타는 경험을 해보아도 좋습니다. 이 누각은 영남사의 부속누각에서 유래되었다고 합니다. 고려 공민왕때 김주가 밀양 부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신축하고 그 곳을 영남루라 하였다 합니다. 지금 이 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것이며 조선시대 때부터 시작해 진주 촉석루, 평양 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각으로 손꼽히는 조선후기의 대표적인 목조건물입니다.
실제로 누각을 가까이서 보면 세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 것을 볼수 있습니다. 누각은 강가 절벽에 위치하고 있습니다. 건물이 높고 기둥 사이가 넓어 주변경치를 훤히 바라볼수 있는데요. 기둥이 높고 기둥사이를 모두 개방해 사방을 바라볼수 있게 하였고, 이곳에서 연회를 베풀기에 좋은 장소였다고 합니다. 딱 봐도 경치가 좋아 손님을 맞이하기에 좋아 보이는 곳입니다.  아마 이 문이 제일 먼저 출입하는 문이 아닐까 싶습니다. 이 아래로 내려가면 강변으로 가는 길이 있다고 합니다. 만약 밀양강에서 여길 오게 된다면 그곳 강변의 공영주차장을 이용해도 될것 같은데요. 주차장요금은 무료라고 하니 참고하시고 주차할 장소를 정하시면 좋을것 같습니다. 내부로 직접 들어가볼수 있는데요. 나무계단이 아닌 옆 돌계단이 있는 곳으로 입장을 하면 됩니다. 입장하기전 출입부대장을 작성하고 들어가야 하고, 신발은 벗고 들어가야 합니다. 그리고 내부에는 음식물 반입은 되지 않습니다. 내부에 들어가 발을 내딛는 순간 아주 조심스러웠습니다. 바닥은 나무로 되어 있는데 걸을때마다 약간 삐그덕 거리기도 하고 움직이기도 하는 것이 ''아 이거 내무게를 못이겨 부서지면 어쩌나 하는 생각도 들게 하더라구요 ㅋ 하지만 아무일은 없었습니다. 천장부터 바닥까지 느껴지는 세월의 흔적입니다. 사방이 모두 뚫여 있어 주변 풍경이 아주 좋습니다. 이곳에서 밀양강을 바라보면 연회를 했다는 그 모습이 상상이 가기도 합니다. 이렇게 기둥사이의 풍경을 배경으로 사진을 찍으면 아주 멋진 사진이 나오기도 한답니다. 난간 가까이가면 위험하니 조심해야 하구요 ^ ^
어린아이는 이곳의 담긴 역사적의미를 당연히 잘 모르겠지만 초등학생이라면 여기가 어떤 곳인지 한번이라도 알려주면 역사공부에 아주 도움이 될것 같습니다. 바로 맞은편에 보이는 이곳은 천진궁이라고 합니다. 영남루의 부속건물로 효종 3년에 창건되었다고 합니다. 단군이래 역대 8왕조의 시조위패를 봉안하고 있다고 합니다. 이곳은 왠지 경건한 마음으로 들어가야 할것 같더라구요. 아주 잠시 조용히 들어갔다 나왔습니다. 영남루 맞은편이는 작곡가 박시춘의 옛집이 자리잡고 있으며 그 오른쪽으로는 무봉사로 가는 길이 있습니다. 저희는 딱 여기까지만 둘러보았습니다. 우리나라의 대표적인 누각이라고 하니 한번쯤은 가보고 싶은 곳이었거든요! 가보니 역시 좋았습니다. 건물 하나하나 디테일을 살펴보면서 역시 우라나라의 건축물은 위대하다며!! 감탄하고 왔습니다. 돌아보고 난후 잠시 밀양 아리랑 시장도 둘러보았습니다. 아이들이 너무 걸어다녀서 그런지 배가 고프다고 난리라 간단한 간식을 사주려 가보았는데 빵집이 하나 보여 거기서 빵 몇개 사서 차안에서 먹였는데 저도 하나 먹었는데 맛나더라구요. 저도 덩달아 허겁지겁 먹었다는요 ㅋㅋ
근처에 시장도 있어서 같이 둘러보면 좋을것 같습니다. 주변 경치와 아울러 볼거리 놀거리도 있어 괜찮은 국내여행지가 아닌가 싶습니다. ▼밀양 여행 추천▼ 