코로나19로 아들의 겨울방학 내내 여행 한번 못 가보고 다음 주 개학이 다가오는 게 아쉽고 미안해 지난주 주말 딸 생일 기념으로 전라도 광주 가볼만한곳 베스트로 꼽고 싶은 우치공원 동물원을 다녀왔어요.
딱 지난주까지 봄기운 느낌 솔솔 나는 따스한 바람과 햇살이 좋아 많은 사람들이 나와 있어 불안했지만 주머니에 손소독제 넣어 다니면서 무언가를 만질 때마다 소독하고 야외에서 취식하지 않은 체 안전하게 무사히 잘 다녀왔답니다.
패밀리랜드 내 놀이공원에서 실컷 놀고 싶은 마음이 컸지만 일단 동물원을 목표로 간 거라 그냥 지나치려는데 10살 아들내미가 관람차는 한 번도 타보지 않았다고 타보고 싶대서 우연히 관람차를 타보았는데 그 후기부터 상세히 보여드릴게요. 고소공포증 있는 10살 아들 자기가 타보고 싶대서 탄 건데 막상 타보니 바로 보이는 우치공원 야외가 무섭게 느껴졌는지 제대로 밖을 못 쳐다보더군요. 겁 없는 엄마 아델레와 6살 딸 루루는 사방을 살펴보면서 광주 볼거리 제대로 구경하고 왔지요. 이 근처가 좀 한적한 곳이라 광주 드라이브 코스로도 좋으니 돌다가 들어가도 좋아요~
일단 우치공원 내 관람차를 타려면 우치공원 입구에서 중앙광장까지 걸어 올라가거나 패밀리열차를 타고 올라갈 수 있는데 
차를 가지고 이동하시는 분들은 우치공원 주차장에 차 대면 돼요.
주차비는 5시간 이하 주차 시 소형 1천 원, 대형 2천 원인데 
1시간 초과 시 소형은 4백 원, 대형은 7백 원 추가라고 나오네요.
하루 9시간 기준 소형 2,500원, 대형 4,800원이고요.
입장시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고 
폐장 1시간 전까지 입장이 가능해요.
연중무휴이고요! 사회적 거리 두기 1.5단계일 때 들어갔는데 입구에서 QR코드 체크인을 하니 미리 준비하시고 들어가세요~ 입구에서 관람차 있는 데까지는 
나들이길(산책길) 따라 걸어가거나 
패밀리 열차를 타고 올라갈 수 있는데 
기차가 다니는 메타세콰이어길과 호수 근처에 난 호수벚꽃길 두 가지 갈림길 보고 결정해서 걸어가세요.
봄이 되면 저 호수 근처에 벚꽃이 만개해 전남 꽃구경하러 오시는 분들이 많을 정도로 광주 산책로 아름다운 전라도 광주 여행 코스로 좋은 곳이지요!
벚꽃 피면서 놀거리 볼거리 많은 전라도 여행지 추천 코스로 딱인데 
취향에 따라 
놀이공원을 들어가 액티비티 하게 놀지, 
동물원을 들어가 동물들을 볼지, 
산책만 할지, 
관람차 타면서 데이트할지 고르기 좋거든요. 아델레네 가족은 동물원 가서 엄청 걸어 다닐 것을 예상해서 체력 아끼려고 올라갈 때 내려갈 때 모두 패밀리 열차를 탔어요.
동물원이 무료라 따로 티켓팅을 하지 않았으니 이렇게 1인 1천 원의 열차 요금을 내고 탑승했어요.
그 외 무료 대상자는 위 사진에 나오죠~ 자동 문 개폐되는 열차가 있고 기존 손으로 문을 열고 닫는 열차가 있는데 기다리는 줄에 따라 복불복으로 타는데 혹 원하는 열차 타고 싶다면 안 타고 기다리시면 돼요~
루빈 남매 어릴 때는 좋아하는 색의 기차 탄다고 오래 기다린 경험이 있거든요. 이게 자동문 달린 열차인데 한쪽은 유리로 막혀있고 타는 곳만 뻥 뚫린 구조라 바람은 덜 들어와요. 이건 지붕만 있는 오래된 열차라 사방에서 바람이 슝 들어오더군요. 패밀리 열차 타고 내리면 왼쪽이 광주 패밀리랜드 놀이공원 입구!
 오른쪽이 중앙광장 그 뒤로 더 들어가면 동물원이 나와요.
첫 번째 보이는 건 스카이 사이클이라고 하늘을 나는 오리배예요. 관람차의 탑승 입구는 루빈 남매 뒤로 보이는 곳인데 1층에 매표소가 있고 계단 타고 2층 정도로 올라가면 탑승 장소가 나와요.
정확한 명칭은 대관람차인데 빅아이라고 부르기도 해요. 매표소는 1층 저 문안으로 들어가면 무인발권기가 있어요.
어른 6천 원 
중고등학생인 청소년 6천 원
36개월~13세 이하 어린이 4천 원
뮤직룸과 시스루룸은 1천 원 추가인데 
제가 간 날은 일반권을 끊었음에도 원하는 것 아무거나 골라 탈 수 있게 해주었어요.
혼자 탈 수 있는 키 제한은 150cm 이상이니 그 이하는 성인보호자와 타야 탑승 가능해요! 무인발권기에서 표를 사야 하는데 
연간 이용권이나 자유이용권이 있어도 관람차는 따로 표를 사야 하는데 대신 할인 2천 원 정도가 할인이 되었던 걸로 기억해요.
전 일반 관람차로 고르니 
아델레 6천 원, 10살 비니 4천 원, 6살 루루 4천 원 
총 14,000원 카드 결제했어요. 무인발권기 사용 안내는 자세히 나와있어요~ 무인발권기 맞은편 트릭아트에서 노는 루빈 남매~ 타는 곳은 밖으로 나와서 이 계단 타고 올라가면 나와요! 안내 직원이 원하는 관람차 골라 탈 수 있게 도와주더군요. 이게 아래도 볼 수 있는 시스루룸인데 10살 아들이 보자마자 기겁을 해서 패스했지요. 요게 저희가 탄 뮤직룸인데 일반 관람차에 노래방 기기가 달린 거예요. 탔는데 뭔 일이 생기면 탑승차 번호 말하면서 전화해보세요~ 노래방 기기가 달려있음에도 아들은 무서워서 마이크 한 번을 못 잡고 바닥만 쳐다보고 있었어요.
작동법은 관람차 탈 때 직원분이 안내해 주시는데 누르는 기계를 아래쪽에 대야 인식이 되니 주의하세요~ 사진 찍으라 무서워하는 아들 달래랴 
그냥 화면에 보이던 아무 노래나 틀어서 딱 한곡 불러봤네요. 역시 엄마 닮아 겁 없는 딸은 저랑 함께 열심히 내다보았어요. 딸과 제 기준엔 너~무 느려서 지루했어요.
물론 데이트하면서 타기엔 딱 좋은 속도와 시간이겠지만 스릴 좋아하는 모녀에게는 시시했거든요.
그래도 조용히 대관람차 안에서 오붓한 시간을 갖기 원하는 분들은 딱 가기 좋은 광주 여행 코스이지요! 정작 타자고 한 아들은 이렇게 바닥만 보거나 눈을 감고 있었는데 달래느라 제가 정신이 없었어요.
아래에 도착할 때쯤 눈을 뜨더라고요. 아들 옆에서 달래느라 바쁘다가 겨우 아들이 찍어준 모녀 컷! 여긴 우치공원 옆 대야제라는 저수지인데 오리보트도 탈 수 있어요.
오리 보트장 옆에 보이는 알록달록한 카라반은 
패밀리랜드 카라반 캠핑장이니 1박2일 광주 여행하실 분들은 여기서 묵어도 좋아요! 이게 중앙광장인데 저 뒤로 동물원 입구도 보이네요! 광주 나들이 계획하시는 분들이 딱 가기 좋은 여행지이지요! 내릴 때 찍은 건데 알록달록 관람차가 예쁘더군요.
광주 이색 데이트 장소로도 좋고 봄을 맞아 광주 피크닉 가기 좋은 놀만한곳으로도 딱인 우치공원으로 놀러 가보세요! 남녀노소 누구나 좋아하는 전라도 광주 여행 코스로 딱 좋은 여행지 추천해요~ 패밀리랜드 후기는 따로 포스팅했어요. 요건 눈썰매장 포스팅이고요~ 마음이 자주 설렌다면 봄이 왔다는 증거라고 했던가요. 봄바람에 나들이가 잦은데 길치인 탓에 내비게이션에 의존하여 의도치 않은 길도 다니지만 덕분에 서울근교 국내 여행하기 좋은 곳도 알게 되네요. 광주에서 양평까지 드라이브 다녀왔습니다.   경기도 광주팔경 중 제3경 경안천은 1973년 팔당댐이 건설되면서 농지와 저지대가 자연적 습지로 변하여 습시 생태와 일년 내내 철새가 관찰되는 곳이어서 자연관찰 힐링산책 코스로 좋았습니다. 경안천과 공원이 마주하고 경안천 수질개선을 통해 동식물의 서식처와 시민들에게 쾌적한 휴식처를 제공하기 위한 친환경생태공원으로 활용가치가 충분해보였습니다. 습지식물과 경안천의 새들을 관찰하고 자연에서 호흡하며 건강도 쑥쑥~, 생각도 쑥쑥! 눈으로 보고 손으로 만져도 보고 직접 체험하는 아이들의 소풍 장소로도 좋겠어요. 약2Km에 이르는 산책로를 거닐며 새들의 지저귐에 귀기울일 수 있고 봄에는 벚꽃 드라이브 코스로 국내 여행지 추천할 만 합니다. 여름엔 연꽃과 갈대 부들 등 계절에 따라 수생식물과 새 등 자연을 관찰할 수 있는 힐링 드라이브 코스다 싶네요.  경안천습지생태공원에서 가까워 팔당물안개공원을 연계 국내 여행지로 추천할 수 있는데 산책도 좋지만 꽤 넓어 자전거 타고 돌아봐도 좋겠어요. 광주8경 중 제2경에 속하는 팔당물안개공원도 자연생태공원인데 물닭과 뿔논병아리, 민물가마우지 등 새들도 다양하게 관찰할 수 있습니다. 순간! 머리 위로 민물가마우지가 날아가네요. 여름은 하천에 넓게 펼쳐진 수련이 압권이고 가을 코스모스가 유명한데 몇 그루 안되지만 나름 운치있는 벚꽃도 있습니다. 경안천습지생태공원에 독특한 능수벚꽃이 있다면 팔당물안개공원에는 꽃의 크기가 2배로 큰 벚나무가 있습니다. 노을언덕 등 다양한 주제정원이 있고 녹음 짙은 여름날 시원한 바람 한 줄기 스치는 벤치에 앉아 고요히 강물을 보노라면 무념무상 그 자체입니다. 양평 두물머리 조망 언덕에서 쉬어갔는데 능수벚꽃 가로수를 이룬 342번 벚꽃길도 압권이어서 국내 여행으로 추천할만한 드라이브 코스입니다. 물길 드라이브를 하며 아름다운 자연 풍경에 푹 빠졌었는데 점심 식사를 위해 찾은 양평 한정식 참좋은생각에서 드라이브하느라 못한 꽃구경을 실컷 할 수 있습니다. 수수한 듯 잔잔한 아름다움을 간직하여 인상깊은데 국내 여행지 추천하는 양평 여행할 때 즐겨찾곤 하지요. 계절을 꽃에서 느낀다면 양평 한정식 참좋은생각은 가장 먼저 계절을 맞이하고 계절의 한가운데 놓여있는 셈입니다. 후원은 분수정원과 쉴만한 테이블이 있습니다. 정원을 장식하는 철쭉꽃 필 무렵도 예쁘죠. 후원을 감상하며 식사할 수 있어서 맛이 배가 됩니다.
  카페같은 분위기의 홀을 지나 안으로 들어가면 좌식 테이블 룸과 입식 테이블 홀로 나뉘어요. 어느 곳에 앉든 분수정원을 감상할 수 있습니다. 식사시간이 되자 코스로 몇 가지씩 요리가 차려집니다. 죽과 동치미를 시작으로 콩나물잡채와 샐러드, 수삼더덕냉채, 칠절판부터 시작합니다. 떡갈비, 화전, 살치살구이, 월남쌈, 장어구이, 훈제연어 등 영양 듬뿍 건강 담은 요리들이 속속 차려지는데, "오, 이 맛이야~!" 하게 됩니다.  밀전병에 갖은 재료를 말아 먹는 칠절판은 정성과 미학이 담겨진 음식이죠. 광주나 양평 국내 여행 드라이브하다가 미식탐방하기 좋습니다.  칠절판에서 새우치즈구이 등 다양한 코스 요리를 몇 번 거쳐 낙지가 들어있는 소갈비찜까지 클리어하면 맛있게 잘 먹었다 소리 절로 나옵니다. 6첩반상 채반도 참좋은생각에서만 즐길 수 있는 풍경이고 행복정식은 디저트가 포함된 메뉴이기 때문에 식후 다식과 과일, 매실차나 커피를 택하여 후식까지 훌륭하게 마칠 수 있었습니다. 자판기(무료)도 있지만 식후 아메리카노를 저렴하게 이용할 수 있어서 봄꽃 구경하며 정원을 소요하기도 하고 여유있게 담소를 즐길 수 있습니다.  인구비례 예술가들이 가장 많이 살고 있는 양평은 지역예술가를 기반으로 문화향유의 기회를 제공하는데 국내 여행지 추천하는 양평에서 예술로 힐링하는 시간이었습니다. 방문할 때마다 새로운 작품의 예술을 접하는데 작품 수도 많고 장르도 다양하여 미술에 조예가 깊지 않아도 미술을 이해하는데 도움이 됩니다. 자연의 형상성과 상징미, 현대미술의 미니멀아트, 현대미술설치, 입체조각 및 설치 등 <2021미술여행-1, 봄 프로젝트 현대미술의 시선전>이 전개되어 국내 여행 추천합니다. 미술관을 나와 올해 처음 알게 된 갈산공원으로 걸음을 옮겼습니다. 칡이 많아 갈산 지명을 얻게 된 갈산 아래 옛 양평나루가 있던 곳에 조성한 공원으로 양평대교가 건설되면서 나루는 터만 남았습니다. 남한강변 갈산공원은 양평 벚꽃 명소로 잘 알려져 있지만 이제야 알았네요. 전망대와 포토존 등 즐길거리가 있는 서울근교 드라이브 코스입니다. 갈산공원 아래 양평 물소리길 4코스 버드나무나루께길은 잔잔한 물가 늘어진 버드나무 가지가  멋을 한껏 더하며 오묘한 풍경을 연출합니다. 양평역에서 도심 속 자연이 살아있는 버드나무숲 지나 원덕역까지 이어지는 버드나무나루께길은 걷기 좋은 산책로이자 자전거길입니다. 이곳에서는 잠시 머물러도 좋습니다. 마음 속 근심 걱정 강물에 말끔히 씻어내는 편안함과 자연에 동화되는 힐링 국내 여행지로 추천합니다.  광주에서 양평까지 드라이브하다보니 서산으로 해가 기웁니다. 스타벅스 더양평DTR에서 퇴근길 교통 정체를 피하기로 했습니다. 우리나라에서 가장 큰 규모라는 소문만 들었지 방문하기는 처음인데요 역시 도심 속 카페와는 분위기가 달랐습니다. 저녁먹을 시간이니 카페는 조금 한가할 거라는 생각도 이곳을 찾게한 요인인데 그렇게 한가하지 않았습니다. 남한강 뷰가 한눈에 들어와 물의 고장 양평의 매력을 한껏 담고 있는데 넉넉한하게 품어주는 강물을 보며 마음의 여유를 부릴 수 있었습니다. 당일치기 국내 여행지 추천하는 광주에서 양평까지 경안천과 팔당호, 남한강 등 자연을 탐했는데 양근대교 야경이 멋진 스타벅스 더양평DTR점에서 마지막 종점을 찍었습니다.  -  #광주여행지 한양삼십리누리길 # 영상스케치 -   우리가 살아가는 수천가지 사소한 일들 중에서
 가장 조화로운 화음의 삶에 다다르는 필수
조건은, 정원에 있다는 글을 본적이 있다
 삶에 대한 여유, 너그러운 마음, 생명에 대한 책임, 
그 모든 것이 정원에 있다는 것이었는데, 흙이 주는 
촉촉한 감촉을 상상하는 것만으로도 그  가르침에
 저절로 고개가 끄덕여지는 말이었다.
#경기도광주  #한양삼십리누리길 역시  놀멍쉬멍
여유롭게 산책하듯 걸으며 산이 주는 평온함과
흙냄새가 좋았다 #서울근교  #광주여행지 한양삼십리누리길은,
 4개의 구간으로 나뉘었으며, 1코스 ~ 4코스의 
거리는  총12km(30리), 경기도 광주시 목현동을
출발 ~ 남한상성면 산성리 까지의 하이킹 코스가
연결되어 있다  제 1코스는 목현동 ~ 오전리 구간 (3.37km)
한옥 마을이 있고 , 이곳에서 한옥 스테이를
할 수 있다
명품 고택에서 #전통문화체험 을  하며 하룻밤
묵어갈 수 있다면 그 낭만도 좋은 추억이
될것 같다  구간마다 #조선시대이야기꾼 으로 분장한
전문 연극배우들이 6개의 POST 에서
한양삼십리누리길의  역사적 스토리를
들려주고, 길에 대한 안내를 하고 있다
안내를 마치고 마패를 보여주던 맘씨좋은
스토리텔러님, 상세한 설명과 푸근한 인상,
 유머가 있어 이미지가 좋았다 고요한 산책로의 흙길을 걸으며
새오고개 까지 올라갔다
 아기 잎새가 돋아난 산 중턱은 이미
5월의 푸른 수목을 준비하고 있었다  새오고개를 지키는 장승과 돌탑이 있었는데,
#새오고개 는 고려시대와 조선시대 출장가는
관원들의 숙식원이 있었던 곳이기도 하고, 말 다섯필을
파발로 두어 군사정보를 중앙에 전달하는 요충지였고,
 과거 시험을 보러가던 옛  유생들이 장원급제를 소원하며
  토지신과 서낭신에게 절을 하며 빌었던 곳이었다고한다 2코스의 입구인  오전리까지 내려오는 길은
다양한 조형물들이 볼거리를 제공했고,
꽃과 나무가 어울어진 아름다움이
情적인 美를  느끼게 했다 오전리에 거주하는 청년 귀농자 스토리텔러가 전하는,
 제2코스 오전리 ~ 불당리 구간 입구(2.44Km)
 이곳은, 합격을 기원하는 몽돌바위와 다섯 그루의
소원나무, 고인돌과 연자방아가 있다고한다
수능시험을 앞둔 고3 엄마들이 자주 찿아온다는
예기도 있는데, 그 만큼 간절함이 깃든 난이도가
높은 고갯길이다
타올을 선물로 받았는데, 합격기원 누리길이란
글이 인상적이다 오전리 주민이 직접 재배한 농산물 직거래장터!
갓 따온 표고버섯을 한바구니 (1만원) 샀는데,
돌아와 삽겹살 구울때 또 소불고기 조리할때
넣으니 향기가 얼마나 좋은지 완전 굿 ^*^  다음 코스는?
#영은미술관 으로 go~ go ~ 경기도 광주시 경안천변의 수려한 자연환경 속에
 위치한 영은미술관은, 현대미술 작품을 소장.전시하는
 현대미술관과 국내 초유의 창작스튜디오를 갖추고있다
 일반 대중들도 공감 이해할 수 있는 전시 기획을 통해 
친숙하고 가깝게 그림을 접할 수 있는 기회를 제공하면서,
 예술의 대중적 지지기반을 넓혀나가고 있으며,
 도자 , 유리 염색 등의 체험프로그램을 운영한다
 문의전화 :031-761 -0137  광주에서 소문난 맛집 대일가든 ^*^
25년 전통의 진짜소머리국밥 맛집에서
점심식사를 했다 대일가든은 진짜 한우 소머리고기만을
사용한다 잡냄새가 전혀 나지않는 고급 수육으로
쫀득하고 담백한 맛이 일품이다 오랜만에 만난 여행친구들과 시원한 맥주 한잔 ! #대일가든 #진짜소머리국밥 의 진수는
고소한 육수와 듬뿍 들어간 한우 머리고기!!
김치와 깍뚜기가 정말 맛있다
25년 전통으로 우려낸 참 맛의 소머리국밥을 
기분좋게 충만하게 즐길 수 있는 광주시 곤지암의 
대표  맛집이다
전화 : 031 - 763 -6366 #서울근교여행지 #광주투어 /한양삼십리누리길
/영은미술관 / 진짜소머리국밥맛집, 구일가든/
아름다운 자연과 함께 교류하며 심신의 에너지를
 보충하고,작가의 미술작품속에서 잠재된 영혼을
 일깨우며, 자신의 정서적 감성을 건드려 보기도
 했던  경기도 광주여행 !
여행은, 멋과 맛의 조합이라고 했다
어디서도 흉내낼 수 없는 진국의 맛을 
즐길 수  있었던  진짜소머리국밥이
기다리고 있는, 서울근교 광주여행지를
나의 지인들께  추천하고싶다 5월은 가정의 달이기도 하지만 휴일이 많은 달로도 기억되는데요. 하지만 5월은 즐거운 휴일만으로 기억되기에는 중요한 역사가 함께 하는 달이기도 합니다. 오늘은 중요하지만 스쳐 지나가기 쉬운 5.18민주화 운동을 맞아, 살아 있는 역사 교육의 터전으로 더욱 의미가 깊은 광주 여행 코스를 소개해드립니다!
‘당시 군사법정과 영창을 그대로’ - 5.18 자유공원 5.18자유공원은 5.18민주화 운동에 참여했다가 구속된 사람들이 군사재판을 받았던 군사 법정과 군대 내 감옥을 원형 그대로 복원, 재현한 곳인데요. 이곳에서는 5·18 광주항쟁에 관한 자료를 보관하는 자유관, 민주화를 외친 이들을 기리는 각종 기념비를 만나볼 수 있습니다. 또한 5월18일에는 5.18 자유 공원에서는 당시의 상황을 재현하고 기리기 위해 복원한 '영창'에서 체험을 할 수도 있는데요. 영창 곳곳에 적힌 열사들의 생애를 읽다 보면 민주주의를 위해 목숨까지 내놓은 광주시민들의 숭고한 희생을 느낄 수 있어 민주화운동의 숨결을 느낄 수 있는 여행 장소로 추천드립니다!
‘역사의 숨결이 느껴지는’ - 5.18 기념공원 5.18 기념공원은 광주의 민주화 정신을 계승하기 위해 조성된 기념 공원입니다. 이 공원은 상무대 이전 부지의 일부를 시민공원 부지로 무상 양여 받아 5·18민주화운동을 기리는 공간으로 재탄생시켰는데요. 역사의 숨결이 느껴지는 5.18기념공원에서는 5.18관련 자료실과 기념 문화관, 의미와 상징을 담은 조형물, 5,18 정신을 상징적으로 나타낸 분수공간 등을 만나볼 수 있습니다. 그뿐만 아니라 전통 연못과 수목들이 아픈 역사를 감싸듯 아름답게 조성돼 있어, 시민들의 휴식 공간이자 아이들을 위한 역사 교육의 현장, 광주 여행코스로 많은 이의 발길이 찾는 곳입니다.
‘기억을 위한 변화’ - 1913 송정역 시장 1913송정역시장은 1913년에 처음 시작된 ‘매일송정역전시장’을 모태로 합니다. 100년이 넘는 긴 시간 동안 한결같이 자리를 지켜온 작은 재래시장인 이곳이, 1913송정역시장이란 이름으로 다시 탄생한 후 청년 상인들과 함께 하면서 광주의 자랑거리로 자리매김하게 되었습니다. 상인들에게는 삶의 터전으로, 방문객에게는 따뜻한 추억을 선사하는 송정역시장은 기존 상점의 간판이나 가게의 색상을 유지하면서도 새로운 문화가 공존하는 매력적인 공간인데요. 1913년 이후 광주의 변천사를 고스란히 느낄 수 있는 곳이라는 점에서 5.18민주화운동 기념일을 맞아 방문하기 좋은 여행 코스입니다.
‘광주 시내를 한 눈에’ - 사직 공원 광주 사직공원에는 양림동과 광주 시가지, 무등산의 풍경을 한눈에 담을 수 있는 전망대가 우뚝 솟아 있습니다. 전망대 아래로 보이는 양림동은 5.18민주화운동 당시 헬기를 탄 계엄군이 시민들에게 총사하는 것을 세계에 알린 피터슨 목사가 선교활동을 하던 곳입니다. 또한 민주화운동의 부상자를 치료하는 데 힘쓴 광주기독병원이 위치한 곳이기도 하죠. 전망대 벽면을 따라 전시된 광주의 옛 모습과 창 너머 평화로운 광주의 모습을 보고 있노라면 광주의 역사를 한눈에 담는 듯한 느낌이 드실 거예요. 그뿐만 아니라 전망대 아래층에서는 광주의 역사를 만날 수 있는 전시관도 운영하니 꼭 한 번 들러보시길 추천드립니다~
5.18민주화운동기념일을 조금 더 뜻깊게 보낼 수 있는 광주 여행 코스들을 선정해 알려 드렸습니다. 지금의 민주주의가 자리매김하기까지 바탕이 되어주었던 역사에 관심을 갖고 그것을 유지하기 위해 바른 의식을 갖는 것이 지금을 살고 있는 우리의 역할이 아닐까요? 곧 다가올 5.18민주화운동 기념일을 맞아 민주화를 위해 희생한 분들을 기억할 수 있는 시간을 가지면 좋겠습니다.  안녕하세요 ! 무빙트립 입니다 ~
오늘은 휠체어 타고 광주 가볼만한 여행지를 소개해드리겠습니다 !  일단 금강산도 식후경이라고 먼저 밥부터 먹고 시작하겠습니다 ~
제가 갔던 식당은 광주 충장로에 위치해 있는 더솥이라는 낙지요리 전문점입니다.
광주 더솥은 턱이 없고 입식 시설로 되어있어서 휠체어를 타신 분들께서
편하게 오실 수 있는 곳입니다 ! 연락처. 062-225-1978
주소. 광주 동구 서석로 40-6
시간. 매일 11:00 ~ 21:00 / 일요일 휴무
지하철을 타고 오셨을 경우 문화전당역에서 내리셔서 3번 출구로 나가시고
더솥까지 걸어서 2분정도 걸릴만큼 가깝습니다 !
23년 전통 낙지볶음 맛집입니다.
음식이 맵다보니 매운걸 못드시는 분들은 주문할때 미리 전달해주셔야됩니다. 낙지볶음과 청국장이 나왔습니다.
밥이랑 낙지볶음이랑 청국장을 같이 비벼 먹으면 정말 맛있답니다.
그리고 낙지볶음 속에는 소면이 들어있어서 소스랑 같이 비벼먹어도 맛있습니다.
광주 더솥에서 밥을 배불리 먹고 소화 시킬겸
충장로 주변에 있는 펭귄 마을을 구경가기로 했습니다.
충장로에서 펭귄마을로 차량을 이용하실 경우 4분 정도 소요되고,
걸어서 오셨을 경우 14분 정도 소요됩니다. 펭귄마을 들어가는 입구입니다 !
휠체어 타고 광주 가볼만한 여행지 답지 않나요 ? 군데군데 펭귄 모양을 한 물건들이 보이네요 !
지붕 위에는 소화기와 가스통을 이용해 펭귄을 만들어놓은게 엄청 인상 깊더라구요 ! 골목골목 다니다 보니 이런 풀밭에 돌이 박혀있는 곳은 조금 다니기 힘들었지만
그래도 평평한 곳도 많이 있어서 크게 불편하다고 느끼지는 않았습니다 ! 대부분 마을에는 장애인화장실이 없어서 광주 펭귄마을에도 없을거라 생각했는데..
광주 펭귄마을을 가보니 장애인 화장실까지 갖추고 있더라구요!
그리고 남, 녀 화장실이 구분되어있습니다 !
거기다 휠체어, 유모차용 경사로가 되어있어서 혼자서도 충분히 올라갈 수 있어요! 골목골목 계단도 없고 턱같은 곳도 없어서
불편함 없이 마을을 돌아볼 수 있습니다.
그런데 다른 문제점을 하나 발견했는데요.. 컬러마을로 가는 부분의 인도가 경사도 너무 가파르고
횡단보도 앞에는 자동차가 주차되어 있어서 지나가기가 너무 힘들었답니다.
만약 가신다면 코스를 살짝 바꾸셔서 가시는걸 추천드립니다. 그렇게 겨우겨우 지나가서 컬러마을을 보고 왔는데
컬러마을 또한 바닥이 잘 되어있어서 돌아다니는데에 크게 불편함은 없었습니다.
중간중간 하수구가 있는게 단점이지만요..
그리고 바로 사직공원으로 향했습니다.
펭귄마을에서 사직공원은  차량을 이용하실 경우 4분 정도 소요되고,
걸어서 오셨을 경우 12분 정도 소요됩니다.
사직공원은 좀 높은 곳에 위치해 있기 때문에 차량으로 이동하시는 것을 추천드립니다! 광주 사직공원에는 엘레베이터가 설치되어있고,
휠체어나 유모차가 타도 전혀 불편함이 없을만큼 넓습니다. 전망대 실내에서 본 광주의 풍경입니다 !
머리까지 보이지는 않지만 그래도 꽤 탁 트인 풍경이라 되게 기분이 좋더라구요~
실내를 구경했으니 실외도 한번 구경해볼까요 ? 역시나 안에서 보는 것보다 밖에서 본 풍경이 훨씬 이쁘네요 !!
사진도 너무 이쁘게 찍히죠?
난간 사이로 불투명한 판이 있어서 휠체어 타신 분들이나
유모차를 타고 있는 아이들은 풍경을 보기 힘들거라 생각했는데
바로 옆에 윗부분만 뚫어놓은 난간도 있더라구요 !
이런 배려 하나하나가 정말 감동이였답니다.. 비치되어 있는 의자가 있어서 앉아서 풍경 구경하셔도 좋답니다!
선선한 바람에 아름다운 풍경과 하늘구경.. 이보다 좋을 수는 없죠..
불편한 여행이 될까 걱정했었는데 제가 괜한 걱정을 했던 것 같아요~
짧은 여행이였지만 많은걸 느끼고 갔습니다 ^^
휠체어 타고 광주 가볼만한 여행지 꽤 많이 있고 잘되어있죠~?
꼭 한번 놀러가보세요 !
그리고 차량을 가져가시는 분들 중에 충장로에 주차를 하신다면
아시아문화전당역 지하에 있는 지하주차장을 이용하시면 됩니다 ! 위치는 지도를 참고해주세요 ^^ 다양한 여행지가 궁금하시다면 무빙트립 유튜브를 눌러주세요. (무빙트립 홈페이지) (무빙트립 인스타그램) (무빙트립 유튜브)  1주일 전에 광주여행지 환벽당의 봄이란 제목으로 매화와 산수유꽃이 피어 있는 아름다운 봄이 시작된 환벽당의 풍경을 보여 드린 적이 있었습니다. 이때 연분홍 홍매화가 피기 전이어서 아쉬움이 남았는데 그로부터 5일이 지난 뒤 다시 찾은 환벽당에 만개한 곱디고운 연분홍 홍매화가 어찌나 진하게 향을 뿜고 있던지 꽃마다 달라붙어 있는 꿀벌들의 날갯짓으로 인해 나는 소리가 헬리콥터 소리처럼 들릴 정도였습니다. 5일 만에 다시 만난 화사한 봄 풍경의 환벽당입니다. 앞서는 오후 늦은 시간이었고 이번은 점심 무렵이어서인지 사람이 없어서 좋았다고 해야 할까요. 은은한 매화향에 따사로운 봄볕이 더해져 마루에 눌러앉아 한없이 이 순간을 즐기고픈 마음이었고 잡념을 비우고 바라보고 싶은 풍경이었습니다. 환벽정에 대한 소개는 며칠 전에 했으니 생략합니다만 혹시라도 궁금하신 분은 아애 링크한 예전 포스팅을 보시면 됩니다.
https://blog.naver.com/ashim1/222273838700 혹시 앞서 핀 매화가 다 진 것은 아닐까 하는 생각이 들었지만 도착해 본 환벽당의 매화는 완전 절정의 순간이었고 먼저 핀 꽃이 바람에 조금씩 날리며 곧 꽃비를 뿌릴 날을 기다리고 있는 정도였는데 지난 토요일 비에 백매화는 꽤 많이 떨어졌을 것 같습니다. 어림잡아 200년은 되었음직한 연분홍 꽃이 피는 홍매화는 높이가 7~8m에 이를 정도로 크고 우아한 수령을 갖고 있고 꽃의 향이 아주 진해서인지 벌들이 엄청나게 몰려들어 꿀 체취에 여념이 없었습니다. 나무는 나이가 들수록 기품 있는 모습으로 변해가며 스스로의 값어치를 높이는데 보는 방향에 따라 아주 딴판으로 보이게 되어 어느 쪽에서 볼 땐 형편없는 모습이라 해도 다른 쪽에서 보면 최고의 아름다움을 느낄 수도 있는 것이 나무입니다. 매화만 있으면 조금 아쉬움이 남을까 봐 노란 산수유꽃이 받쳐주고 동백꽃도 붉게 물들어 낙화하는 모습도 보여주고 있으며 활짝 핀 수선화도 그 풍경에 아름다움을 더해줍니다. 여기에 인물이 들어가면 금상첨화가 되겠죠. 환벽당 석축 아래 파릇파릇 돋아나 있는 풀잎은 초가을 온통 붉은색으로 물들이는 꽃무릇이니 밟지 않도록 조심해야 하지만 대부분의 사람들은 꽃무릇인지 잘 모르고 풀이겠거니 하는 생각일 겁니다. 환벽당의 단풍은 그다지 볼품이 없지만 봄의 매화, 여름의 배롱나무, 초가을 꽃무릇과 겨울 설경은 한 번쯤 볼만한 풍경입니다. 산수유꽃이 생각보다 오랜 기간 변색이 되지 않고 잘 버텨주더군요. 활짝 핀 산수유꽃은 날이 지나면서 점점 색이 진해지다가 꽃이 떨어지는데 5일 전 절정이었던 꽃이 티가 나지 않을 정도로 그 모습을 유지하며 연분홍 홍매화와 어우러져 있는 예쁜 봄을 보여주고 있습니다. 사진이란 것이 가장 예쁘고 아름다운 또는 특색 있는 부분만 잘라 보여주고 촬영한 사람의 의도에 따라 약간 변형이 되는 경우가 있어서 사진을 보고 갔다가 실망하는 경우도 있을 겁니다. 하지만 반대의 경우도 많습니다. 사진으로 아름다움을 다 표현하기 어려운 곳은 직접 가서 봐야 감탄을 하는데 환벽당의 봄은 보는 사람들마다 예쁘다 소리가 저절로 나옵니다. 매화와 산수유꽃을 따로 보는 것과 겹쳐 보는 것은 느낌이 달라지죠. 연분홍의 고혹적인 아름다운 홍매화와 노란색의 산수유꽃을 겹치면 홍매화 색이 제대로 나오질 않습니다. 어쨌든 아름다운 봄이 연출되었던 광주여행지 환벽당의 봄 풍경 두 번째 이야기는 연분홍색의 홍매화가 핀 아름다운 모습을 보여드렸습니다. 남쪽의 매화는 이제 막바지에 접어들어 시즌 아웃이 눈앞에 다가왔습니다. 특히 올해는 3월 말에 절정이던 화엄사의 흑매와 선암사의 선암매가 지난주에 만개했고 백양사의 고불매도 뒤를 따르고 있습니다. 남도의 매화를 보시려면 지금 당장 떠나야 한답니다. 오늘 사진은 지난 3월 16일에 촬영한 것으로 1주일 지난 모습이란 것 참고하시기 바랍니다.  안녕하세요!
유니찌니입니다☺️
오늘 다녀온 경기도 광주 ‘화담숲’ 나들이 이야기를 공유하려해요^^
(따끈따끈 포스팅!)
어떤 곳인지 모르고 첫 방문했는데 너무 만족스러웠어요!! 그럼 빠르게 이야기 풀어볼게요~~ 화담숲
경기 광주시 도척면 도척윗로 278-1
ㅡ
평일 9:00 - 18:00
주말 8:30 - 18:00
(마지막입장 17:00)
ㅡ
성인 10,000원
경로/청소년 8,000원
어린이 6,000원
ㅡ
https://m.hwadamsup.com/ ㅡ 최근 킨즈 웨건을 구매해서 아이들 웨건 시승도 시켜볼겸 웨건 끌고 나들이 갈만한 곳이 있을까 검색하다가.. 경기도 광주 가볼만한 곳을 서치하니 화담숲이 나오더라구요~~
집과는 약 한시간 거리!
아이들 점심쯤 차 태워 재울겸 거리도 적당하고 블로그에서 보니 경관도 예쁘고, 웨건도 가능하다고 나와 화담숲에 급 나들이가기로 하였어요~
(결과적으로 오르막길이 많아 웨건은 힘들긴 했어요^^ 신랑이 고생함)
예약은 화담숲 홈페이지에서 온라인 예약을 받는데요~  홈피 공지에 보면 사전예약자만 방문 가능하다 되어있어요! 온라인 예약 시 천원 할인됨
20분 간격으로 시간 예약 가능하고, 예약하면 모바일 티켓이 발급되어 현장에서 보여주고 입장하면 되어요~ 
(길을 따라 한방향으로 올라가며 관람하는 구조라, 인원 분산을 위한 시간제 예약을 받고~ 나가는 시간의 제한은 없어요^^) 화담숲 주차장은 꽤나 넓은데! 주차장도 경사가 있어요~~ 직원분이 (주차공간 여유있는) 아래쪽으로 주차하게 유도하고 있었는데, 유모차, 휠체어 고객은 말하면 매표소와 가까운 윗쪽 주차공간을 이용하게 해주니 참고해주세요^^ 경사로 따라 웨건 밀고 밀고 매표소, 화담숲 입구로 올라가요!  줄을 따라 들어오며 체온 체크를 하고요
(주차장 올라오기 전 차안에서도 한차례 체온체크를 함) 온라인티켓을 보여주고 인원 체크하고 입장합니다^^ 화담숲 입구 큰 나무 배경에서도 사진 찍어보아요~ 처음 경사로를 보고 깜짝 놀라요 ㅎㅎ
웨건을 가지고 오는데가 아니었구나 싶어서요 ㅎㅎ 아차 싶어 모노레일을 탈까 알아봤는데 거의 시간 예약이 다 찼더라구요!
* 모노레일은 현장예매만 가능하고, 홈페이지에서 잔여수, 매진 상황 확인 가능해요~ 사람 많을 때는 매표 후 한참 대기 후 탈 수 있을 것 같아요! 시간 예약제다 보니 주말에 입장하는 인원은 좀 붐비고~ 길은 막 넓지 않고, 포토존에서는 길이 좀 막히고 했는데~ 오르다보면 사람들이 분산되서 여유있게 오르기 좋았어요!
구간별 컨셉, 느낌이 달라서 모노레일 타고 일부만 봤다면 아쉬웠을 것 같아요! 그래서 저는 체력과 시간이 된다면 모노레일 없이 오르는 걸 추천드려보아요*.*
(저흰 왕복 세시간 정도 소요되었어요ㅎㅎㅎ 중간중간 쉬고 놀기도하며) 정말 경관은 예술이에요!
위를 올려다보는 풍경도, 아래를 내려다보는 풍경도, 꽃밭들도 여기저기 정말 감탄하며 보았네요! 아이들도 다행히 웨건 잘 타주어서 슝슝 밀고 올라가며 구경했어요~ 하트 다리도 건너고요~  유니가 중간중간 걷겠다하여 걷다가 웨건태웠다하며 이동했네요^^ 숲이 너무 예뻐 여기저기 다 훌륭한 포토존이 되었어요~! 둘째 찌니도 풀을 만지며 봄을 느껴보아요❤️ 신나게 웨건을 밀며 올라가는데 눈에 띈 팻말
“왜 그렇게 서두르십니까? 경치구경하면서 천천히 산책하세요!”
ㅎㅎㅎ 물레방아도 있어 아이들이 신기하게 구경했어요~ 중간 중간 화장실도 있는데.. 기억에 세 곳 이상은 있었던 것 같아요^^
크지 않고 사람이 많아 지저분할만 한데 관리자분께서 부지런히 쓰레기통 비워주시고 엄청 관리가 잘되구나 생각했네요~ 휴지도 안 떨어지고요 ㅎㅎ 목 마를즘 만난 자판기!
처음 만난 자판기는 토레티랑 생수만 팔고 있었는데요~ 위에 자판기는 조금 더 다양한 음료를 취급하고 있었네요 ㅋㅋ 탐매원 도착 ㅎㅎ
이때는 한참 오른 것 같은 것 같은데 아직 요기밖에?란 생각이 들었는데 ㅎ 올라갈수록 길도 편해지고 사람도 줄고 볼거리도 많아져서 더 잘 구경했던 것 같아요😀 계속 한길을 따라 가는 코스지만 요렇게 중간 중간 휴식하는 공간도 잘 되어 있어요~! 꽃밭이 너무 예쁘지요*.* 꽃을 배경으로 아이들과도 사진을 남겨요^^ 귀요미 찌니도 신이 났어요^^ 올라가다 친절한 아주머니께서 먼저 사진 찍어주나 물어주시고는~ 예쁘게 사진을 찍어주셨어요❤️
벚꽃은 지고 있는 것도 있었지만 만개해 예쁜 나무도 아직 꽤 있었네요! 편얀한 산책길 and 빠른 계단길
돌아가는 평평한 길이 있어 유모차, 웨건, 휠체어를 밀 수 있고요~ 질러가는 계단길이 중간 중간 있어 빠르게 이동할 수도 있어 좋아요^^ 오르다보니 자작나무길도 만났어요!
앞서 가는 분들도 너무 예쁘다 감탄하며 올라가고요~ 자매사진도 찰칵!📸 어느새 정상(?) 부분에 도착~
전망대에서 사과쥬스 하나 마시고 숨 돌리고 다시 출발해요!
이제부터는 내리막 길이라 더 술술 내려가지고 쉽더라구요^^ 고사리도 있어 유니한테 고사리도 알려줬어요^^ 새의 생김새, 건강지표 등 읽을 거리도 잘 되어 있어요~ 유니가 새 모형 보고 째짹이 있다 좋아하고 찾는 재미에 즐거워했네요^^ 내리막 달리기를 즐기는 유니 ㅋㅋ 산에서 내려오는 물줄기도 중간 중간 이쁘게 꾸며놨고, 작은 폭포처럼도 꾸며져 물 떨어지는 소리와 바람에 시원함도 느꼈어요^^ 무슨 꽃인진 모르지만 예뻐서 찍고요 ㅎㅎ
철쭉도 봉우리 펴고 필 준비 중이던데 다음에 방문하면 또 다른 재미가 있을 것 같아요^^ 팬지꽃? 앞에서도 유니 사진을 담아요!
오늘은 22도까지 올라서 반팔 입기 좋을 정도로 날이 너무 따뜻하고 좋더라구요~ 잘 꾸며진 분재원도 지나고요 중간중간 만난 모노레일도 담아보아요!
주서듣기로 웨건은 못 태운다고 했던 것 같은데 정확하진 않네요~~ 산 정상에서 분유먹고 내려오다 잠든 찌니는 웨건에 눕히고 내려와요 ㅎㅎ 추억의 정원도 지나가고 예쁜 하늘모습도 담아보고요~ 입구쪽에서 만났던 모래놀이터 ㅎㅎ
올라갈 때는 구슬려서 스쳐지나갔는데 유니가 놀자해셔 내려올땐 들려서 한참 모래놀이를 했어요! 화장실 들러 손씻고 마지막 만난 꽃밭서 사진 남기고 주차장으로!!! 저흰 오후 1:00 타임 예약하고 한 1:20분쯤 입장했던 것 같고요~
차로 돌아오는데까지 총 세시간이 소요되었어요
중간중간 애기 우유도 먹이고 쉬기도 하고 빠르게 슝슝 지나가기도 하고요~~
제대로 봄꽃 구경, 봄나들이하고와 공유하고 싶었어요~
저는 처음 검색해 방문했는데 친구들은 와본 적 있다고 하더라구요^^
평일 부모님과 한번 더 와봐야겠다 싶었네요~~
긴글 읽어주셔서 감사합니다^^
좋은 주말 마무리하세요!!~~ 몇년 전 지방의 한 동물원에 가본적이 있었는데, 시멘트 바닥에서
우두커니 서있던 코끼리의 모습을 보고 난 후로는, 동물원을 간 일이 
없었던듯하다.  정말 오랜만의 동물원 나들이, 오늘은 광주 우치공원 동물원 이야기다 광주광역시 북구에 위치한 이곳은, 광주 우치공원 그리고 놀이기구를 탈수있는
패밀리랜드 이렇게 구성이 되어있다. 네비게이션에는 우치공원이나 패밀리랜드
둘중하나로만 설정을 해놓으면된다. 
광주뿐만아니라 호남지역에서도 꽤 큰 놀이공원이기에 주말이면 사람들로
북적이는곳이다. 주차장의 차량이 만차가 된다면, 바로 옆에있는 자동차극장에
주차를하면되고, 주말오후부터는 공원 앞 대로변에도 주차를 하는것같다. 주차를 하고 공원입구로 향한다
오늘 방문할곳은 광주 우치공원 동물원이다. 동물원은 무료개방이므로
따로 입장권을 구매할필요가 없다, 
하지만 동물원입구까지 700여미터가 되기때문에
패밀리 열차를 타려면 패밀리열차 티켓만 구매하면된다. 패밀리 열차 티켓은 1인당 1천원 편도 왕복 둘다 구매가 가능하다
거리가 700미터라고 해서 올때는 걸어오기로 하고 
편도를 구매했다. 패밀리기차를 기다리는 정거장
이곳역시 가을이 깊어짐에 따라 멋진 풍경들이
눈에 들어온다 매캐한 냄새를 뿜으며 들어오는 패밀리열차의 모습
왠만해선은 전기차로 사용할법도 한데,
시끌벅적한 디젤엔진소리가 신기하다 패밀리 열차는 내부가 상당히 좁아서 성인 두명이 마주보고
앉기는 힘들다 아이들와 마주보거 앉거나 성인들끼리는
나란히 앉아야 탈수가 있다.
서울대공원의 코끼리열차와 비교해봐도 더 작고 
아담한 사이즈라고 할수가 있다. 광주 우치공원의 입구에는 커다른 대관람차가 먼저 반겨주는데
여기는 패밀리랜드와 상관없이 개별적으로 이용이 가능하다
역시 대관람차가 있어야 놀이공원답다는생각이 든다 우치공원의 입구에서 왼편으로 가면 광주 패밀리랜드, 직진하면
동물원 방면이다.  우치공원 입구는 놀이동산 입구답데
기념품들가게와 편의점 오락실 등이 있다
오락실은 코로나 여파로 운영을 안하는것 같았고
편의점와 패스트푸드점들은 영업중이었다 광주 동물원 내부로 들어서자 멋진 단풍들이 반겨준다
동물원내부는 오색찬란한 단풍을 구경하는 재미가 쏠쏠하다 광주 동물원은 동물복지의 문제가 대두되면서 부터
쾌적환 환경을 만들어주기에 많은 노력을했다고 한다
그래서 인지 동물들을 보는 우리도 마음 편하게 볼수가 있었다. 주토피아의 의뢰인 수달의 모습 눈동자아 아주 영롱한 물범 개인적으로 가장 인상깊었던 미어캣
보통 경계태세를 취하는 모습이 트래이드 마크인데
뭔가 말년병장 느낌 물씨나는 자세다 귀여운 사막여우의 모습
솟아올라와있는 큼지막한 귀와 
풍성한 꼬리털이 인상적이다. 코끼리도 상당히 건강해 보인다.  우리가 갔을땐 모래를 뒤집어  쓰면서
머드 샤워를 하는듯했는데, 몇년전에 본 시멘트 바닥위으 코끼리보다
훨씬 좋아보여서 다행이라는 생각이 든다. 기린의 모습을 제대로 담으려면 멀리서 담장 위로 보이는
얼굴을 담는것이 좋았다. 짙는 쌍커풀속에 큰 눈이 참 예쁘다 밀림의 왕 사자까지 오랜만에 다양한 동물들을 보니
동심으로 돌아가는듯하다. 동물원을 나와 우치공원입구에서 드론을 띄워 찍어본 풍경
주변의 산들과 잘 어울리는 우치공원과 패밀리랜드의 모습이
참 멋지다 동물복지가 잘되어있어서 구경하는 사람들도
보기 편했던곳, 광주 동물원 탐방기를 마친다.
#광주우치공원 #광주패밀리랜드 #광주동물원 #광주여행지 광주에서는 좋은 공연이 무료로 얼마나 많이 열리는지 아시나요? 
그중에 오늘 소개해드릴 공연은 매일 만날 수 있는 공연인데요. 
푹신한 좌석에 앉아 한 시간 동안 국악 공연에 풍덩! 
퀄리티 높은 공연을 날마다, 그것도 무료로 직접 가서 즐길 수 있다는 것에
감사한 마음이 저절로 드는 공연이었습니다. 
바로 상무지구 "광주공연마루"에서 열리는 
<광주국악상설공연>
어떤 공연인지 오늘 한번 보실래요? 
전라도 여행지로 강력추천합니다!   매주 화요일부터 토요일까지. 
상무지구에 위치한 광주공연마루에서는 광주국악상설공연이 열리는데요. 
광주를 여행할 때 좋은 공연을 보는 것도 참 좋겠지요. 
게다가 무료로 열리는 공연에, 월요일과 일요일만 제외하고 날마다 열리니
언제든 찾아갈 수 있어 좋고요.
하지만 올해는 코로나로 인해 관객이 많이 적더라구요. 
작년에 와보고 정말 감동을 하고 간 공연이라 
꼭 다시 보고 싶었는데요. 
저도 이렇게 늦게 오게 되었습니다. 
하지만 올해 공연은 12월 26일까지 열리기 때문에 
올해가 가기 전에 꼭 와보시면 좋을 듯해요. 
그리고 매주 목요일과 토요일에는 온라인 공연으로 
유튜브 "광주문화예술회관"에서도 보실 수 있으니 
언택트 공연으로도 참여하실 수 있어요.  광주공연마루에 도착하면 열화상 카메라로 열체크를 하고 입장권을 발부받게 되는데요. 
무료 공연이지만 입장권을 받아야 좌석 지정을 할 수 있어요. 
미리 예매도 할 수 있으니 홈페이지를 들어가시거나 
전화예매도 가능합니다. 
코로나로 인해 생활 속 거리두기의 일환으로 
좌석수가 절반밖에 되지 않았는데요. 
그래도 관객이 아주 적어 보는데 속상하더라구요. 
어서 코로나가 좋아졌으면 좋겠습니다.  이번 공연은 (사)창작국악단 도드리에서 진행해 주었는데요. 
사회는 방송에서 자주 뵐 수 있었던 김산옥 님께서 해주셨습니다. 
편안하게 관객과 대화하며 사회를 보셨는데요.
광주공연마루 무대 자체가 관객석과 가까워 
언제든 소통이 가능해서 좋았어요.  첫 번째 곡은 국악관현악곡 '신뱃놀이'였는데요. 
국악과 드럼, 첼로와 신디까지 결합된 다양한 악기로 경기민요 뱃노래를 들려주셨습니다. 
이렇게 다양한 악기로 연주되는 국악이라니.
이런 공연을 무료로 볼 수 있다는 것이 
행복한 시간이었는데요. 
박지연 님의 노래로 분위기가 무르익으면서 다음 공연에 대한 기대가 커졌습니다. 광주가 낳은 대표적 음악가 중 한 분이 
중국에서 이름을 떨친 정율성 작곡가 일 텐데요. 
이번 공연은 정율성 작곡가의 곡도 들려주었습니다. 
올해 정율성 음악축제를 통해 들었던 
"연안송"과 동요 "우리는 행복해요"를 
김산옥 님께서 들려주셨는데요. 
정율성의 음악을 잊지 말고 
이렇게 광주에서 자주 듣게 되었으면 하는 바람이었습니다. 
맑은 목소리에 국악관현악이 어울리는 아름다운 시간이었습니다.  "빛고을 이야기"는 중주곡으로 첼로, 신디, 플루트, 대금, 해금만으로 이루어진 공연이었는데요. 
도드리 위촉곡으로 무등산을 소재로 만든 곡이라 
더욱 듣기 좋았습니다. 
광주에서 활동하는 단체들이 광주와 무등산을 소재로 
꾸준히 노래를 만들고 공연을 올리는 것 또한 
광주 지역 예술을 살리고
지역 문화를 더 널리 알릴 수 있는 기회가 될 거라 생각합니다.  이번 공연은 무용도 함께 볼 수 있었는데요. 
"화선무"라는 전통무용으로
한국 전통춤의 기본 춤사위를 바탕으로 짜인 즉흥적인 춤으로 
꽃"화", 부채 "선", 춤 "무"해서 
"화선무"라고 헤요. 
부채에 그려진 꽃그림과 부채, 아름다운 춤선으로 
세 분의 부대가 경쾌하게 펼쳐졌습니다.  정율성 작곡가의 곡 "흥안령에 눈꽃 날리네"와 
박정식의 "천년바위"
창작국악가요 "아리랑 광주"도 연주되었는데요. 
평소 친숙한 트롯은 국악 스타일로 재해석해 관객들에게 편안함을 주었고요. 
"흥안령에 눈꽃 날리네"와 광주를 소재로 도드리가 작곡한 "아리랑 광주"는 
스크린에 나오는 영상이 더해져 더욱 아름다운 무대가 되었습니다.  마지막 무대는 "Contemporary 아리랑"으로 
도드리는 대부분 이 노래로 마지막 무대를 하신다고 해요. 
세계의 이름있는 음악가들이 모여 이 세상 아름다운 노래를 뽑았는데 
"아리랑"이 5위로 뽑혔다고 해요. 
아리랑에 재즈 선율을 입히고 
거기에 임예은 님의 무용이 더해져 황홀한 무대로 꾸며졌습니다. 
국악과 함께 보는 전통무용까지. 
한복의 아름다움과 손끝까지 섬세하게 느껴지는 춤선이 
정말 화려했는데요. 
무대를 누비며 보여주는 임예은 님의 춤은 
마지막까지 여운이 오래 남는 공연이었습니다.  광주국악상설공연은 올해 12월 26일까지 계속되는데요. 
매주 화요일부터 토요일까지 진행됩니다. 
특히 12월 23일부터 26일까지 4일 동안은 송년특별공연이 펼쳐지는데요. 
여러분도 꼭 참석해서 
올해 연말을 국악공연과 함께 마무리해보시면 좋을 것 같습니다!
광주 여행을 하시는 분들이라면 
광주공연마루에서 직접 가셔서 무료 공연을 즐기시면 
광주에 대한 기억이 더욱 오래 남지 않을까 싶어요!   국내 가을 여행지
광주 양림동에서의 1박2일
"양림동 마을 걷기" "1박2일은 쫌 짧은 것 같아. 양림동을 제대로 느끼려면 적어도 일주일? 아니, 한 달은 머물러 봐야 할 것 같은데?"
광주에 함께 갔던 동행과 그런 얘기를 했다. 넓지 않은 마을 안에서만 이틀을 머물렀으니, 가볼 만한 곳은 다 가봤다 싶은데도. 아쉬움이다. 이곳은 도장 깨듯 찍고 가는 곳이 아니라, 이 감성에 천천히 적셔져야 하는 곳인지라.
선선하니 걷기 좋은 날이면 또 가볼까 싶을지도. (이번엔 겁나 더웠거든요) 국내 가을 여행지로 알려드리고픈 전라남도 광주 양림동 마을이다.  방향을 정하지 않고 걸어보고 싶었다. 아무 계획 없이 떠난 여행지인 것처럼 말이다. (하긴 딱히 목적이 있었던 여행은 아니었네 그랴)
걷다 보면 구석구석 보물을 찾을 수 있을 것 같았다. 황금덩이를 찾고 싶은 건 아니었고, 괜히 간직하고 싶은 반질반질한 돌멩이 같은 거 있잖아. 소소하지만 내 눈에 예뻐 보이는 거.  광주 양림동에는 이름을 나열할 수 없을 만큼 많은 문화예술인들이 모여 살고 있다. 딱히 찾아다니지 않아도 심심찮게 볼 수 있는 벽화들은 그들의 흔적이다. 벽화 말고도 조각이나 표지판 등 찾아볼래면 더 있을걸.
고무줄놀이를 하는 소녀들 틈에 끼여 뛰어보려다가 발목을 삐끗했다. 아 놔. 소싯적에는 전우의 시체를 꽤 많이 넘고 넘어다녔는디.   꽃은 어떠신가. 어릴 땐 별로 안좋았는데 지금은 좋은 사람? (저요~) 이 화려하게 단장한 녀석의 아름다움을 이제는 알 것 같다. 부럽기도 하고? ㅋ 꽃무릇이다. 이 녀석의 이름은 이번 여행에서 배웠다. 가을이 되면 이것을 일부러 찾는 사람들이 있단다. 넘칠 것 같은 진한 붉은색은 사람을 홀릴만하다.
홀려서 정보를 찾아보니, 상사화라고도 불린다. 상사화는 잎이 져야 꽃이 피기 때문에 그 둘은 절대 만날 수 없단다. 그럴듯한 이유로 꽃말이 '이룰 수 없는 사랑'이다. 역시 그럴듯한 이유로 금지된 사랑을 하고 말았던 스님의 슬픈 전설도 전해진다.
사연을 알고 보니, 가느다란 줄기에 의지한 화려한 붉은 꽃이 슬프게 보인다. 앞으로 쭉 슬프게 보일까 봐 슬프다.  마음을 진정시키며 카페 거리로.
감성 느낌 충만한 거리인지라 가게들도 그러하다. 다 들어가 보고 싶지만, 스케줄 빡빡한 1박2일여행인지라 하나만 골라잡아 들어가 봤다.
여행지에서 빼먹을 수 없는 코스 아니겠소. 감성 충전은 밖에서 충분히 뽑은 것 같으니 체력 보충, 카페인 보충, 수다 보충이 필요하다. 이것 역시 보물 같은 시간. 흐흐.   목적 없이 걷기 조금 아쉽다 싶으면, 짚어볼 만한 곳들이 있긴 하다. 광주 양림동이 근대역사문화마을인 이유가 있거든.
슬쩍 보기엔 아기자기한 비주얼만 가진 것 같지만 속은 더 깊은 곳이란 말이지. 잘 찾아보면 100년은 족히 넘은 듯한 우리나라의 것이 아닌 것 같은데, 우리의 것인 건축물도 보이고 말이다.
이것에 대해 알고 싶다면 1900년대 선교사들이 이곳에 정착했던 그 시절로 거슬러 올라갈 필요가 있다.  역사의 현장이지만, 무엇보다 예쁘다. 대만에서 길게 줄 서서 사진을 찍던 건물이 생각났다. 국내에 그처럼 예쁜 건물이 있었군. 조용하니 나에겐 더 마음에 드는 포인트다.          이장우 가옥은 선교와 관계는 없지만, 그 시절 부잣집은 이렇게 해놓고 살았구나를 알 수 있는 곳이다.
오전 9시부터 오후 6시까지 개방한다. 담장 아래 커나란 돌받침대가 놓여 있는데, 문 닫힌 시간에는 거기에 올라 담장 너머로 (훔쳐)보라고. 난 또 주차하지 말라고 막아둔 돌인 줄 알았네. 그런 곳이구나 여기.   크리스마스 트리에서 본 모양인데, 실제 존재하는 나무였다. 국내 해외를 통틀어 살아있는 것은 처음 봤는데. 따뜻한 지방에서만 산다고.
양림동의 호랑가시나무다. 뾰족뾰족한 잎사귀의 모양새가 호랑이의 발톱을 닮아서 이런 이름이랬던가. 가을에는 열매가 빨개진다는데, 덜 여문 가을에 찾아오고 말았구나.
빨개진 너의 모습을 보고 싶다만 다음에 다시 찾기로 하고, 그 뒤에 차고인 듯 창고 아닌 빈티지한 공간을 찾았다.   선교사의 차고였던 곳을 전시장으로 활용한 것인데, 건물 자체가 예술이다. 그 안에 예술 작품도 볼 수 있고.    가는 길에서부터 새롭게 재해석된 물건들로 심상치 않은 기운이 느껴지는 갤러리 고철.
정크아트를 경험할 수 있다. 정크아트란 버려지는 폐품들로 만들어내는 미술 작품.
작업실 안을 전시장으로 꾸몄다는 생생함이 좋다. 소주 뚜껑으로 만든 작가님 초상화도 친근하고.
펜던트 만들기 체험도 하고자 하면 할 수 있다니, 이 감성을 전수받고 싶다면 도저언.   이번 광주 여행 중 가장 예술적 감성에 충만했던 시간이다.
어려운 해석 필요 없이 보이는 대로 느낄 수 있어 좋았다. 어렵지 않은 예술 작품이 잠자는 감성을 깨웠으니, 이번 방문은 성공적?
작가의 그림을 따라 그릴 수 있는 체험 덕에 더욱 그랬다. 아크릴물감이 익숙지 않아 살짝 어려움이 있었지만, 붓칠이 이래 날 쓰다듬을지 몰랐다. 그림 그리기를 좋아했던 그때가 생각났다. 나중에 그림을 그리며 살고 싶다 했었는데, 다시 시작해볼까. 깨어난 감성에 엉덩이가 들썩들썩.    최석현 나전칠기 공예명장의 갤러리이며 공방이다. 최고의 재료와 실력의 전통공예품들을 볼 수 있고, 운이 좋다면 체험도 가능하다.
디테일하고 고급스러운 작품에 감탄하며 구매 욕구가 삐죽 솟아올랐으나, 가격을 듣고 깨갱했다. 우리 집에 그 작품을 모시고 싶은 마음은 묻고, 자개 손거울 만들기에 집중했다.  광주 양림동을 걷다 보면, 다 만날 수 있는 예술문화공간이다.
너보다 더 높아지겠다고 키를 세운 브랜드 아파트 능선 뒤로 무등산이 보인다. 아무리 세워도 넘지 못하는 무등산의 기운과 함께, 여전히 광주 양림동은 예술 감성 충만하다.   이 정도면 충분히 걷긴 했는데. 이 동네 밤의 모습도 예쁘더라고. 또다시 다리를 움직일 수밖에 없는 시간이다.  마침 양림쌀롱에서 가을여행주간을 맞이하는 여행자 파티가 열렸다.
동행한 분들과 수다를 좀 떨다가 통 모르겠는 재즈 선율 속에서 멍을 좀 때렸다. 멍 때리기 오랜만이다. 내 집에서조차 쉽지 않은 여유인데. 어느 여행지의 밤보다 편안했다. 취해서 정신을 놓은 것은 아니다. 맥주 한 잔을 내내 들고, 다 마시지도 못했다. 알코올이 굳이 필요 없었다.  광주 양림동은 문화예술 여행지로 계속 개발 중이다. 이곳의 매력을 일찌감치 알아버린 문화기획자들과 그 뜻을 함께 하는 예술인, 지역 주민이 함께 만들어 가는 공간이다.
골목골목 안에 다양한 문화 행사들이 숨어있다. 이러하니 오래 머물며 하나하나 찾아보고 싶어지는 거지. 여행자라운지에서부터 여행을 시작하는 것이 좋겠다. 짐도 맡아주고, 음료도 제공하고, 여행 코스도 안내해준다. 재미있는 사진을 남길 수 있는 근대식 복장도 빌려준다. 이 모든 것이 무료는 아니다. 양림동을 여행하는데 절대 아깝지 않은 정도의 입장료 7천 원만 준비하면 끝.  양림골집밥. 그날그날 반찬이 달라지는 9천 원짜리 '집밥'이 이 집의 유일한 메뉴. 우리 집 앞에 있으면 좋겠다고, 그저 바라게 된다. 한옥식당. 광주에서 생고기와 애호박찌개가 유명했어? 처음 알았다. 현지인들이 찾는다는 한식집이다.
두려움에 먹지 못한 생고기 비빔밥(8천 원)을 많이들 찾는다고 하고, 처음 먹어본 애호박 찌개(8천 원)은 시원했다. 숙소는 호남신학대학교 기숙사였다. 기숙사에 한 부분을 게스트하우스로 오픈하고 있다. 침대는 딱딱하지만, 대학 시절이 생각나는 색다른 경험이었다. 기숙사 통금에 맞추려고 겁나 뛰었던 기억이..
호랑가시나무언덕 게스트하우스(위에서 두번째 사진)가 분위기 참 좋다는 썰이 있다. 원래 그곳에 갈 뻔했는데, 인기 있는 곳이라 벌써 예약 마감이었단다. 개인 욕실을 선호하는 나로서는 차라리 잘 된? ㅋ   이번 1박2일 국내 여행의 동행들, 열심히 걸었다. 우리 참 많이도 걸었다. 가을인 줄 알았는데, 아직 더웠다. 계속 걷다 보니 죽갔던데? 마음을 몸이 따라가질 못했다. 더 걷고자 하면 다른 길도 분명 있는 곳인데.
어차피 한 번에 다 볼 수 있는 곳은 아니다. 다시 걸으면 이번에 본 것과 다른 걸 볼 수 있겠지. 다시 찾아야 할 국내 여행지 리스트에 꽁꽁 담아둘란다.
동행하신 님이 그랬다. 광주 양림동을 이해하려면 내공이 있어야 한다고. 파고 들려면 끝도 없는데 스윽 보아도 느낌이 있다. 참으로 여러 방법으로 여행할 수 있는 곳. 다음에 찾았을 땐 어떤 이야기를 들려줄랑가. 그 때까지 얘깃꺼리를 쟁여두셔라. 이 느낌 변하진 말고.  전라도 여행지 광주 여행 코스 추천~
글, 사진 : 그루터기  가을에 국내 여행을 진득하게 다녀오는 것도 좋은 생각인 것 같아 11월 초는 전라도 여행지를 두루두루 다녀왔다. 생각해보면 멀다는 이유로 가지 않았던 것도 사실이기에 이번에 큰맘 먹고 짐을 꾸려 출발했다. 전라도 꽤 많은 곳을 다녔는데 여행을 좋아하는 내가 안 가본 곳이 광주여서 집으로 돌아오는 마지막 날 잠시 들러 다양한 문화 예술 전시를 관람하고 전일빌딩 245를 둘러보고 왔다. 새로운 매력에 흠뻑 빠지게 된 광주 여행이었던 것 같아 전라도 여행지 추천 코스를 정리하며 공유해 보고자 한다.   1. 김대중컨벤션센터 - 광주 ACE Fair
2. 국립아시아문화전당 ACC - 언. 택트 전시
3. 국립아시아문화전당 문화 창조원 복합관 5관, 3관 - MayToDay
4. 전일빌딩 245  기간 : 2020 년 11. 5일~ 11.8일
장소: 김대중컨벤션센터
주최: 문화체육관광부, 광주광역시
주관: 김대중컨벤션센터, 광주정보문화산업진흥원, 
광주디자인진흥원, 한국케이블 TV 방송 협회 등
입장료: 현장등록 5,000원
온라인 사전 등록: 무료
http://gruturgi.com/222142703633 첫 번째로 보았던 에이스 페어 전시는 전라도 여행지 추천에 꼭 넣고 싶은 곳인데 이미 전시가 끝난 상태여서 후기로 대신한다.  국립아시아문화전당은 아시아 문화에 대한 연구를 기반으로 공연, 전시, 교육, 어린이 등 다양한 장르의 창. 제작 콘텐츠를 선보이는 국내 최대 규모의 복합문화예술기관이다.  민주평화교류원, 문화 정보원, 문화 창조원, 어린이 문화원, 예술 극장 총 5개원으로 구성돼 있으며 연중 내내 다양하고 실험적인 프로그램들이 펼쳐지고 있다.  ACC는 미디어아트 창제작 프로젝트 '야광 전당'을 12월 31일까지 진행한다. ACC는 야외 미술관으로 탈바꿈해 미디어 파사드 창제작 영상 5편, 미디어아트 커미션 작품 3편, 경관 조명 3편으로 총 11편의 미디어아트 작품을 3차례로 나눠 선보인다. 전시 서막을 알리는 1차 전시는 8월 '야광 전당의 서막'을 주제로 개최되었고 바닥형 미디어 파사드가 ACC 5번 출입구 인근부터 문화 창조원 입구까지 바닥면에 펼쳐진다.  전당의 식물자원에서 영감을 얻은 바닥형 미디어 파사드 '사계'는 전당의 대표 수목 느티나무와 5.18민주화운동 상징인 이팝나무, ACC 인근에 자리해 5.18민주화운동을 지켜본 회화나무 등을 그래픽 영상으로 표현한 ACC의 봄. 여름, 가을, 겨울을 보여준다.  2021년 3월 14일까지는 문화창조원 복합 6관에서 <2020 ACC 지역아시아작가전 언.택트> 전시를 하고 있다.  ACC지역아시아작가전은 2017년부터 매년 개최된 지역 연계 전시 프로젝트의 일환으로 올해는 기존의 개인전과 2인 전 형식에서 벗어나 광주 지역 작가를 비롯하여 중국, 일본, 타이완 출신 작가들이 함께 참여하는 기획전의 형식으로 선보였다.  급속한 변화에 가장 민감하게 반응하고 있는 자신의 색깔 있는 목소리를 내는 1980년 이후 태어난 7명의 작가들은 그들의 작품을 통하여 포스트 코로나 시대에 대해 고민할 수 있는 공론의 장으로 제안하고 있다.  가장 가슴 아프게 했던 작품은 최근 20인치 캐리어에 갇혀 사망했던 아이를 다룬 '캐리어'다. 주변 사람들과 소통하고 관심이 있었어도 과연 이런 일이 일어났을까 하는 의문점을 제시해 주고 있다.   코로나19와 함께 살아가는 요즘 시대에 맞게 여행과 전시도 비대면으로 이루어지는 현실을 표현해내고 있는 이번 전시를 통해서 생태계 균형의 필요성에 대해서 숙고할 시간을 선사했으며 그동안 삶의 무게에 가려졌던 복잡다단한 인간 사회를 돌아보게 했다. 광주 여행 코스 중 가장 인상 깊었던 전시가 아니었나 생각된다.  ※사진촬영 불가※
'메이투데이' 전은 5.18 정신의 의미와 가치를 미학적, 역사적으로 오늘 이 시점에서 광주를 넘어 국제적 맥락 속에서 탐색. 조명하기 위해 광주비엔날레가 마련한 국제적 프로젝트다. 국립아시아문화전당 내 문화창조원 복합 5관과 민주평화기념관 3관, 옛 국군광주병원(사적 23호), 무각사 로터스 갤러리에서 오는 11월 29일까지 열린다. 입장은 무료이며 매주 월요일은 휴관한다. 국립아시아문화전당 ACC와 멀지 않은 곳에 전일빌딩 245가 있다. 518 민주화 운동의 목격자이자 광주의 아름을 오롯이 간직하고 있는 금남로의 전일빌딩이 전면적인 리모델링을 마치고 전일빌딩 245란 이름으로 다시 태어났다. 전일빌딩 기둥과 바닥 곳곳에서 발견된 탄흔만 무려 245개나 돼서 전일빌딩 245라고 이름이 붙여졌다.  지하 1층부터 지상 4층까지는 시민플라자로 디지털정보도서관, 남도 관광센터, 전일생활문화센터, 시민갤러리, 전일아카이브, 중소회의실 등으로 구성된 시민문화공간이 자리 잡고 있다.   9층과 10층의 5.18기억공간에서는 5.18 민주화운동 당시 총탄 흔적의 원형 보존해 공개하고 있으며 1980년대 당시 금남로 일대와 전일빌딩을 중심으로 제작한 축소 모형과 헬기 사격 증언을 토대로 재구성한 멀티 어트렉션 영상쇼를 감상할 수 있다.  창가 바로 앞에 있는 벽기둥과 천정, 기둥 뒤쪽 바닥까지 산재한 총탄 흔적들은 당시 계엄군 헬기에서 자행된 무차별 사격을 짐작할 수 있게 해주었다. 국과수 조사를 통해 10층 내부에서만 177개 총탄 자국이 나오는 등 무려 245개의 탄흔이 확인됐다.  또 헬기 사격의 진실과 거짓, 왜곡의 역사, 가짜 뉴스, 전일빌딩 헬기 사격 VR 체험 등의 공간으로 구성해 관람객들이 5.18민주화 운동에 대해 생각해볼 수 있는 시간을 마련해 주고 있다. 하루 5차례 정기 해설이 진행되니 전라도 여행지 광주 여행을 하게 된다면 해설사와 함께 하는 것을 추천한다.  10층의 전일빌딩 옥상은 '전일마루'라는 이름의 전망대가 있다. 이곳에서는 사방으로 광주 시가지가 한눈에 내려다보였다.  무등산, 국립아시아문화전당, 518민주광장, 사직공원, 전남대학교까지 한눈에 보였다.  1층에 내려와서 본 시계탑, 518민주광장, (구) 전남도청. 여기에 역사를 배울 수 있는 국립 5.18 민주묘지, 광주 첨단 과학관으로 체험학습에 좋은 국립광주과학관, 이외에도 광주시립미술관, 무등산 등 다양하게 여행을 즐길 수 있어 전라도 여행지 추천은 물론 광주 여행 코스로 가볼 만하다. 서울에서 기차 타고 2시간 남짓, 광주로 떠나보자.   전라남도 광주 가볼만한 곳 펭귄마을에서 추억쌓기 여행지 안녕하세요 스윗걸입니다 
오늘도 전라남도 광주 가볼만한 곳에 대해
포스팅을 하려 합니다
사실 여러분 우리나라에도 곳곳에
숨은 여행지들이 굉장히 많다는거 알고계세요?
아마 모르는 분들이 더 많으실거에요 
특히 우리나라는 섬이 예쁜것도 아시나요? 제가 20살 해외여행에 눈을 뜨고 
해외여행 뿜뿜 해서 자랑하는데 8살 차이나던 
가까운 언니가 그러더라고요 
은지야 너 우리나라 여행은 다녀봤어?
우리나라 여행부터 다 다녀보고 해외여행을 가 
우리나라 여행지도 잘 모르면서 무슨 해외만 가 ...
그때 완전 뼈 맞아서 그때부터
배낭싸서 내일로 예약했던 때가 생각이 나네요
그 언니에게 배울점이 많아 항상 좋아라
쫓아다녔던 언니였거든요 ㅋㅋㅋㅋ
(아직도 잘 지내고 있음) 그 말에 저도 공감을 해요 
우리나라 여행지도 잘 모르면서 .....무슨 해외여행들이야;
하고 생각할 때가 있기도해요 ㅋㅋㅋㅋ
서울에서 정말 먼 전라남도 
진주 진도 울진 많은섬들 빼고는 다 다녀본것같네요
그 중에 하나가 전라남도 광주 였는데 
제가 또 지금 광주를 뽀개고있으니까요^^ 이상한 서두가 좀 길었는데요 
우리나라 여행하는 지금 저는 행복하다는 이야기입니다
광주 여행 처음왔는데
가볼만한 곳이 정말 너무 많더라고요 
나름 전라남도 광주광역시다보니 
길도 크게크게 잘 만들어져있었고 
여행지도 꽤 많았어요 ^^ 오늘은 광주 가볼만한 곳 펭귄마을에 대해서 
공유를 하려고 하는데요
정말 핵 핵 추천입니다........!
기대이상으로 너무 잘 관리되어있었고
구경할것도 굉장히 많이 있었고
사진찍기도 너무 좋았어요!
광주 시내랑도 거리도 가까워
맛있는 밥 먹으러 왔다갔다 하기에도 정말 좋았어요!
광주 시내랑 차로 10분도 안걸리더라고요 인생샷을 모든 곳에서 남길 수 있다는 것이 
가장 큰 장점이었어요!
데이트 하기에 참 좋은곳 같더라고요 ~~^^
데이트 하기에도 좋고
아이들 데리고 가기에도 좋고 
저는 완전 만족하고 돌아왔어요^^
심지어 입장료도 없이 무료로 운영되고 있다는거 ~ 펭귄마을 구경하다 보면 가끔 이런 
수공예품이라고 하나요?
이런 가게들이 굉장히 많았는데
참 멋있더라고요 ~~^^^^
이런 전문적인 기술을 가진
곱게 익어가는 어른들이 점점 줄어든다는것이
아쉽기도 하지만 우리나라 어떤 이런 여행지에서는
아직도 아주 예쁜모습으로 남아있다는것에 
안심도 되더라고요 ^^ 코로나만 없었다면 가을에 여행하기 참 좋은 날씨인데 
다들 집에만 있기 너무 힘들잖아요...
경제도 돌아야하는데 지금 너무 많이
침체되어 있고 ....
유명했던 가게들도 문을 닫고 ....
참으로 속상한 일입니다 
잘되는 곳이 있다면 배아파 할 것이 아니고 
우리 전부 빠르게 이 망할 코로나를 
잠재우기에 노력해야 할것같아요
아버지도 힘들어지고 제부도 힘들어지고 하는거보니 
일반 사업자들은 참 기댈곳이 없겠구나 
하는 생각이 들었어요 ㅜㅜ 코로나가 우리삶을 통째로 집어삼킨것같아요
남극에 있는 빙하들이 지구온난화현상으로 인해
많이 녹고있다는데 
빙하 안에 바이러스들이 정말 많이 있다고해요
그래서 그 빙하들이 녹으면 그 바이러스는
고스란히 또 지금 지구에 살고 있는
우리들을 힘들게 할수도있다고 하네요 ㅜㅜ
다들 힘내며 살아요!!!❤️❤️❤️ 광주 여행 이야기를 계속하자면 광주 펭귄마을은
12월 25일까지 작은 겨울축제를 한다고하네요 
펭귄마을에 예쁜조명도 달아
지금보다 더 사진찍기 좋게 꾸며놓은것같더라고요 ^^
황토로 만든 런닝 숯으로 만든 런닝 등 
건강해질것같은 런닝도 판매하네요
너무 귀엽네요!그런데 
브랜드 없는 런닝이 만원이면 
그렇게 가성비 좋은편은 아닌것같은데
몸에 좋다면 떠 그렇게 비싼편도 아닌것같아요 ! 광주 가볼만한 곳 펭귄마을 구경하며
가장 좋았던 점은 골목골목에도 
사진찍기 좋게 구경하기 좋게 전부 
잘 꾸며놓았다는거에 있었어요!
하나도 재미없고 심심한 공간들이 없었던것같아요 ^^
사람들이 버린 쓰레기나 재활용품들로 만든
작품들도 세상 엄청 많았어요! 너무 귀여운 벽화들 ㅋㅋㅋ 
만화 1권 보는 값이 50환 ㅋㅋㅋ
환단위는 처음 보네요 하하하 
그래도 배트맨은 알아볼 수 있네요 ㅋㅋㅋ 한참 펭귄마을 열심히 구경하고 있었는데
사람소리들이 웅성웅성 들리는거에요 
펭귄마을에 사람이 거의 없어서 
너무 편하게 돌아보고있었거든요 ㅋㅋㅋㅋ
가까이 가서 보니 펭귄마을 동네 어르신들이
대봉감을 따고 계시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
코로나만 아니었으면 너무 편했을텐데 ㅜㅜ
더 많은 사람들이 가을은 수확의 계절이니
더 즐겁게 보냈고 있었을텐데 ㅜㅜ  감 따는거 한참 쳐다보고 구경했어요 ㅋㅋㅋ
동네 어르신들 다 모인것같더라고요 
가서 하나 달라고해볼까 하다 말았어요 ㅋㅋ
전라남도 광주도 시골이긴한가봐요 ㅋㅋ
이렇게 감따는 모습도 볼 수 있고 ㅋㅋㅋ
저는 처음 봤어요 -^^
옛날에 할머니네 댁 앞에 밭농사하실때는 
옆에 포도나무랑 대추나무가 있어서
가끔 할아버지가 따주시곤 했었는데
그것 말고는 처음 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 포토존 참 많아서 좋더라고요 ^^
돌아보는 내내 정말 너무 즐거웠어요 !
제주도 만큼은 아니지만 
전라남도 광주도 날씨가 참 좋았어요 ^^
엄마가 사진 보내주셨는데 서울을 
미세먼지도 그렇고 하늘도  누리끼리 ~~
먼지에 ㅠㅠ 하늘색도 우중충하더라고요 ㅠ
여행할때만이라도 하늘은 정말 많이 
봐둬야될것같아요!!!❤️ 음주는 몰라도 가무에는 제가 빠질 수 없죠 ...
심지어는 펭귄마을 안에 디제이박스에서 
제가 좋아하는 트로트도 흘러나오는거에요 ㅋㅋㅋ
신나게 한 곡 따라 불렀어요 ㅋㅋㅋ
아무도 없으니 진짜 너무 좋았어요 ^.^
펭귄마을이 제것 같아서 신나게 노래도 불렀네요  예~ 사람도 이렇게 없고 좋은데 
노래한곡도 뽑아보았습니다 ㅋㅋㅋㅋ
노사연 ㅡ 바램 이라는 노래가 나오고 있었어요
제가 참 좋아하는 노래중에 하나거든요 ㅋㅋ 오늘 제가 펭귄마을에서 부른 노래는 
그냥 걸었어 ㅡ 김은지 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1688로 전전전 남자친구에게 전화도 걸어봅니다 
여기 펭귄마을이 레트로풍이라 
저도 굉장히 레트로풍으로 바뀌네요ㅋㅋㅋㅋㅋ
옛날에 20살때 군바리친구들이랑 
1688로 통화를 많이했던 기억이 나네요~ 여김없이  츄리닝 이지만 너무 즐거운 하루였어요 ㅋㅋ
그래도 참 편해보이죠?^^
사진찍기좋은 곳이 많아서 너무 즐거웠어요
신나서 이렇게 사진찍은것좀 보세요 ㅋㅋㅋ
완전 상 꼬맹이네요 ㅋㅋㅋㅋ
근데 사람도 없어서 너무 편했고
생각외로 전라남도 광주에 가볼만한 곳이 많아 
좋았어요~~^^ 요즘 트랜드가 다시 래트로가 유행하고 있잖아요^^
그래서 그런지 펭귄마을이 더 예뻐보였어요 
그리고 저는 이렇게 고즈넉하고 래트로한 동네를
좋아해요! 서울에 삼청동 연희동 등등 
아주 좋아하는데 비슷한 동네내요
펭귄마을에 있는 작품들과 골동품들 사진입니다 
옛날 분위기 물씬 나죠?
주전자 하며 라디오 하며 ㅋㅋㅋ
옛날 저 초딩때 쓰던 골동품들이네요 그리고 정말 놀랐던 거 ...
이 남자 방탄소년단 인것같은데ㅋㅋㅋ
맞나요??? 엄청 유명하네요 
새삼 느껴요 ㅋㅋㅋ 방탄소년단 
해외빌보드 차트에도 올라가고 인기도
장난 아니라고 하던데...ㅎㅎ 그리고 펭귄마을 중간에 조그마한 아이스크림집도
있는데 작두콩 아이스크림이라해서 
하나  사먹어봤는데 정말 별로 였어요 .....;
펭귄마을에 간다면 작두콩 아이스크림은
사먹지 마세요 ...
차라리 그 옆에 조그마한 문방구가 있는데 
문방구에서 파는 불량식품들을 사먹으세요 
옛날 초딩때 생각도 나고 참 맛있게 먹었어요! 카드가 안되니 이점은 꼭 참고하세요!
제 포스팅 앞쪽에 펭귄마을 유래에 적힌 사진도 있으니
보면 광주여행지로 펭귄마을 여행할때
도움이 많이 될거라 생각해요^^
정말 멋있는 펭귄아저씨!
걷는 모습이 펭귄같아서 펭귄아저씨고 
펭귄아저씨가 만든 마을이라 
펭귄마을이라고 이름을 붙인거니까요 ~~ 전라남도 광주 여행지 참 잘 찾아왔어요!
시내가서 먹을 먹거리들이 저를 기다리고 있는데
전라남도 음식이 또 저랑 그렇게 잘맞거든요 ㅋㅋ
맛이 어떨지 너무 궁금하고 기대가 됩니다~^^
사진에 있는 시계들은 진짜로 
제가 어렸을때 할머니네집에서 보던 시계들이라 
너무 정감 갔어요!
다들 공감하실거에요! 그쳐?? 전라남도 광주 여행을 계획한다면
꼭 가볼만한 곳 중 펭귄마을을 순서에 놓아두세요
가족끼리 데이트하기 아이들데리고 가기도 좋은
곳이라 아마 후회없이 구경하고 놀고 올수있을거예요!
오늘은 이렇게 광주 여행지를
소개해드렸는데요 
여행을 하다보니 더욱더 집에 가기가 싫어집니다
사실 저 서른이 훌쩍 넘었는데 
아직 부모님과 같이 살고 있거든요 흑흑 전라남도 광주 가볼만한 여행지 펭귄마을 주소
광주광역시 남구 양림동 201-64
주차 
가능 
영업시간 
영업시간은 따로 없지만 
근처 빵집 음식집은 저녁 9시면 닫으니 
참고하시면 될것같아요 ^^
다들좋은하루되세요 ❤️
#전라남도여행지#전라남도가볼만한곳#전라남도광주여행#전라남도광주여행지#광주가볼만한곳#광주여행지#광주펭귄마을#전라남도펭귄마을#광주데이트#광주아이들데리고#광주가족여행 [전남] 담양여행의 꽃, 겨울 '죽녹원' 산책하기
: 아내와 첫 여행지, 광주에서 당일치기로 다녀오기  안녕하세요, 네이버 여행 인플루언서
포그니입니다. 얼마 전 인플루언서로
선정되는 기쁨을 맛봤는데요. 관련된
포스팅은 추후 올리도록 하겠습니다.
Anyway, 오늘의 포스팅으로 이맘때
아내와 첫 여행지로 갔었던 담양여행
의 꽃인 겨울 죽녹원 포스팅을 올리려
합니다. 숙소는 광주의 라마다 호텔로
잡아 광주 - 담양 당일치기 여행으로
다녀왔습니다. 10년전에 내일로 기차
여행을 통해 친구와 다녀왔었는데요.
그때도 겨울이었지만, 당시의 운치가
너무 좋아서 첫여행지로 이곳을 선택
했습니다. 물론 이곳의 명물 떡갈비도
먹고 돌아다녔죠. 광주에서 담양까지
버스로 1시간 갈 수 있고, 터미널에서
죽녹원까지 걸어가도 될만큼 가까운
거리입니다. 그외에 메타세콰이어 길
역시 유명한데요. 이곳은 다음기회에
찾아가보는 것으로 하겠습니다. 여긴
아무래도 여름이 더 예쁠 것 같군요!     담양 죽녹원이 유명해진 계기는 과거
KBS 1박 2일 촬영을 하고 나서지요.
당시에 이승기씨가 빠졌던 연못은 그
이름을 따서 승당수라고 합니다. 당시
얼마나 인상 깊게 남았는지 내일로를
통해 서울에서 여기까지 왔었습니다. 이날은 12월이었지만, 상당히 봄날씨
처럼 느껴졌습니다. 요즘 추워졌는데
다시 따뜻한 날이 왔으면 좋겠습니다.
이곳은 성인 기준 입장료 '3,000원'을
받고 있습니다. 그렇게 가격은 비싸게
느껴지지 않는군요. 이정도 아름다운
경관을 즐기는데 저렴한 금액입니다.
공식 홈페이지 주소도 아래에 링크로
남겨 놓을테니 참조하시면 좋겠네요.   정문에 들어서 걷기 시작했습니다. 온통
세상은 대나무숲으로 뒤덮여 있습니다.
이런걸 절경이라고 표현해야겠죠. 울산
에도 십리대숲이란 곳이 있는데, 그곳과
조금 다릅니다. 여기는 한적한 곳에 있어
그런지 지금 살고 있는 세상과 다른 세상
으로 잠시 점프한것 같군요. 이곳이 어찌
형성 됐는지는 잘 모르겠지만, 대나무의
오랜 세월이 느껴집니다~ 걷고, 또 걷고
아내와 첫 여행지로 제대로 선택했던 것
같군요. 시끌벅적하지 않고 조용히 산책
하면서 데이트하기에 참 좋은 곳입니다. 그리고 공식 홈페이지에서 관람토스
지도를 스크랩 해왔는데요. 이곳에는
여덟 가지의 이름이 명명된 길이 있습
니다. 어떤 기준으로 명명됐는지 잘은
모르겠지만, 이름만 봐도 좋은 기운을
얻어가는 것 같습니다. 제 관람코스는
1번으로 시작해서 5번, 4번을 지나서
한옥마을로 진입하고 2번으로 돌아서
다시 정문으로 나왔네요. 이렇게 하면
크게 봤을때는 죽녹원을 한 바퀴 돌아
보는 것과 다름없다고 할 수 있겠지요.   왠지 대나무숲에서 판다가 튀어나올
것만 같습니다. 판다가 살고 있는 중국
서식지가 마치 이곳과 유사할 것으로
생각됩니다. 최근 에버랜드에서 아기
판다가 출생해서 많은 화제가 됐었죠.
그 이후로 완전 판다 덕후가 되서 한번
가서 보고 싶은데요. 코로나 때문에 참
가기가 어려운 실정입니다. 또한 부산
에서 용인까진 차로 가도 꽤 많은 시간
자체가 소요되니 어렵네요. 그 대신에
만약 코로나 이후, 해외여행이 활성화
된다면 판다 서식지 중국 청두에 가서
꼭! 판다랜드를 가볼 생각이 있습니다.   이곳은 지도상의 4번, '철학자의 길'
중간 어디쯤입니다. 약간은 지대가
높은 곳에 있고 대숲 사이로 한옥이
보입니다. 명확하게 설명하기 어렵
지만, 왜 이곳을 철학자의 길이라고
지었는지 알 것도 같습니다. 똑같은
담양여행의 꽃, 죽녹원 대숲길 같아
보여도 길의 느낌이 조금씩 다르게
느껴졌습니다. 이것은 직접 체험을
해보면 쉽게 알 수 있지 않을까요?
굳이 광주에서 담양까지 당일치기
여행으로 올만한 이유가 있습니다.   요즘 유행하는 인스타 핫플 지역은
아니지만, 소소하게 서정적인 느낌
으로 가족과 연인과 사진을 예쁘게
찍을만한 장소가 많습니다. 특히나
대숲을 배경으로 벤치 앞에 앉아서
찍는 커플 사진은 보시다시피 꽤나
아름답게 촬영됩니다. 물론 사람이
많을 때는 지나가는 사람들 봐가며
타이밍 보고 셔터를 후다닥 눌러야
겠지만 말이죠. 대나무숲 사이 틈에
은은하게 햇살이 들어오는 게 차갑
지만 포근하군요. 제 생각에는 이런
풍경 때문에 대숲이 신비한 기운을
뿜어내는 것 같습니다. 푸릇한 여름
철에는 어떤 아우라를 풍길까요???   천천히 조선시대로 타임슬립을 했던
것처럼 걸었습니다. 걷다보니 한옥이
모여 있는 마을이 보입니다. 한옥마을
때문에 이곳의 가치가 더 높아진 것이
아닌가 싶습니다. 이곳에는 서두에서
언급했었던 1박 2일 촬영지 승당수가
있습니다. 그냥 그게 있든 말든 마을에
있는 연못들이 너무 예쁩니다. 완전히
우리 부부 취향 저격이었죠. 연못에는
겨울과 어울리진 않지만, 조그만 분수
가 있었습니다. 여기 앞에서 삼각대를
설치하고 저희처럼 벤치에 앉아 사진
찍는 것도 예쁘게 나옵니다. 고즈넉한
분위기가 제 취향으론 전주 한옥마을
보다 낫더라고요. 조용하고 소소하게
한때를 보내기에는 안성맞춤입니다~ 그렇게 1시간 ~ 2시간 사이를 걷다가
보니 죽녹원 한 바퀴를 다 돌았네요~
부지가 역시 넓군요. 엄청나게 경사가
높지도 않아서 아이와 함께 놀러와도
큰 무리없이 돌아다닐 수 있겠습니다.
그리고 이곳에 있는 한옥에서 펜션을
예약해서 숙박할 수도 있는데 자세한
것은 공식 홈페이지를 참조 바랍니다.   그리고 다시 버스터미널로 돌아가는데,
영산강 다리 위에서 보이는 풍경이 아름
답습니다. 특히 관방제림이라고 불리는
이곳 경관이 수려했고, 강물이 어찌나도
깨끗한지 물에 비칠 정도로 맑았습니다.
공기도 물도 좋고 진짜 힐링여행이 여기
있습니다. 나중에는 광주 시내의 호텔이
아니라 여기 주변에 있는 펜션을 잡고서
하루 완전히 도시와 동떨어져 있어보고
싶습니다. 꼭 가보는 것을 추천드려요~   마치기 전에 위 사진은 10년전 내일로
여행으로 왔을 때의 모습입니다. 온통
새하얀 눈으로 덮여있는데요. 당시에
입대하기 전, 추억 쌓기를 위해 즐거운
마음으로 왔는데요. 정말 추웠습니다.
그래도 덕분에 쌓인 눈 위에서 뒹굴어
보기도 했고요. 눈이 내린 대나무숲의
풍경도 상당히 이국적이었지요. 마치
어느 무협 영화 촬영지 같다 할까요? 오래동안 묵혀둔 담양여행지 죽녹원.
광주와 가까워 당일치기 여행으로도
좋은데요. 광주에도 볼거리가 많아서
개인적으론 광주 + 담양으로만 2박은
최소한 있어야지 제대로 매력을 느낄
수가 있을 것 같군요~ 이상 포스팅은
마치도록 하겠습니다. 즐거운 주말을
보내기를 바랍니다 =3=3=3=3=3=3   여행 목적 : 전라도에 위치한 광역시인 광주는 어떤 매력을 가진 도시일까? 
여행 기간 : 약 2박 3일
여행 일정 : 서울에서 광주까지는 교통 수단이 굉장히 다양하다. 버스, KTX, SRT 등을 통해 광주에 도착한다고 전제한다.
코로나19가 끝난 후 특정 일자를 정하지 않고 기획하는 여행이므로 시간 순서대로 일정을 짜보기 어려운 듯하다.
일단 가볼만한 곳을 테마별로 정리해보았다.
1) 광주의 첫인상 토크
광주를 여행하기 전, 광주에 대한 자신의 이미지나 인상 등을 돌아가며 간단히 이야기한다. 
*틈새 퀴즈 - 우리나라의 광역시는 몇개일까요?
 정답 : 6개 (부산, 인천, 대구, 광주, 대전, 울산)
2) 공공자전거 '타랑께' 이용도...
지난 7월부터 시행되고 있는 '따릉이'같은 공공자전거 제도이다. 광주엔 지하철이 있지만 짧은 거리는 이용해도 좋을 듯.  
3) 5.18 민주화운동 관련 장소
 - 5.18 기념공원
 - 5.18 자유공원
 - 5.18 민주화운동 기록관
 : 광주가 여행지로 아른거린 이유가 여기 있었다. 시민들이 주축이 되어 끝까지 민주주의 운동을 한 곳. 이곳에 가서 추모하고 더 알아보고 싶었다.  
4) 자연을 느낄 수 있는 장소
 - 무등산 모노레일
 - 광주호 호수생태원
 5) 활기와 개성이 넘치는 시장 모델을 볼 수 있는 곳
 - 1913 송정역 시장 : 서울에서 오는 KTX 기차가 광주송정역에도 연결됨에 따라 부흥했다고 한다. 
 -  대인 야시장 : 토요일 오후 7~11시에 열리는 야시장 덕분에 상권이 지속되고 있다고 한다. 
 직접 가보지 않았으니 카더라로만 적을 수밖에 없는 것이 아쉽다. 
제대로 여행을 기획하려면 실제로 가본 곳이어야 한다.
 6) 예술과 청춘을 느끼는 곳
 - 양림동 펭귄마을 : 펭귄 벽화들이 아기자기하게 수놓아져있는 곳.
 - 청춘발산마을 : 우범지대에 벽화를 그리고 디자인을 통해 살기 좋은 곳으로 만드는 방법. 셉티드 디자인이라고도 한다. 서피랑 마을과도 비슷한 분위기인데, 마을 공동체 분위기가 느껴지는 곳이라고 하니 더욱 궁금하다. 
 - 광주 예술의 거리
 - 성수미술관 광주 동명점 : 직접 캔버스에 아크릴 물감을 칠하는 체험이 가능한 곳. (유료)
 7) 광주를 속속들이 알고 싶은 곳
 - 광주국립박물관
 - 광주역사민속박물관
 - 한국가사문학관과 환벽당 : 행정구역상 담양에 위치하나, '사미인곡'과 '성산별곡' 등의 흔적이 있는 곳으로 선비 가사문학에 관심이 많다면 추천되는 곳.
 8) 광주의 음식점
 - 궁전제과 : 3대 빵집이라고 하는데...!
 - 란도리 : 맛있는 텐동집..
  9) 광주의 숙소
 - 호랑가시나무 언덕 게스트하우스 : 펭귄마을에 소재하며, 옛 선교사들이 머물던 곳을 리모델링한 숙소.
10)  체험 프로그램
 - 월봉서원(광주시 광산구 광곡길 133) : 시민들에게 문화를 공유하는 공간으로 적극 탈바꿈한 서원 모델이다. 남녀노소 다양한 연령대를 고려한 체험들을 무료로 진행하고 있다고 하니 코로나가 끝나면 가보면 좋겠다. 선비문화에 관한 것뿐만 아니라 광주 출생의 박용철(1904-1938) 시인에 관한 체험도 진행하고 있다.
 월봉서원은 기대승의 덕행과 학문을 기리기 위한 곳이라고 한다. 고봉 기대승(조선 선조 시절 성리학자)은 이황의 제자로, 이황과 십수년 동안 편지를 주고 받으며 사단칠정에 대한 논쟁을 한 것으로도 유명하다. 여기에 관한 자세한 내용은 아래를 참고하자. 
https://blog.naver.com/sadeye_a/221344172113 아래는 월봉서원 홈페이지이다. 
http://www.wolbong.org/?sid=41   오늘은 가본 적이 없지만 현대 역사를 배우며 많이 이야기를 들었던 광주에 대해 조사해보았습니다.
 특히 5.18 민주화운동에 관한 역사적 장소와 월봉서원에 가보고 싶어요. 과거의 역사도 잘 보존되어 있는 곳이지만 동시에 청춘발산마을이나 시장을 보니 미래를 지향하는 새로운 도전들도 많이 벌어지는 곳이라 매력적이에요. 
사실 광주에 지하철이 있다는 것을 조사하며 처음 알았어요. 서울에서나 고향에서나 가기에 거리가 조금 있는 편이라 문외한이었던 도시예요. 오늘 여러 장소를 찾아보며 홀딱 빠져서 코로나가 종식되면 꼭 가볼 것 같아요.  날씨가 좋아지는 6월. 차분히 있는 것도 좋지만 가벼운 마음으로 나들이를 떠나고 싶은 마음이 가득 들게 하는데요. 
어디로 갈까? 고민하시는 분들을 위해 광주 가볼만한곳 3가지 코스를 정리해봤습니다. 
날씨가 더 더워지기 전에 한 바퀴 돌면 반나절 코스로 다녀오면 딱 좋을 곳들인데요.  
가족과, 친구와, 연인과 둘러보면 좋을 곳이라 편안한 마음으로 
차분히 걷고, 쉬다가 다음 코스로 옮겨서 야경까지 보는 것도 좋을 것 같습니다.   광주 여행지 중에 빠지지 않는 무등산입니다. 무등산은 더 더워지기 전에 지금 가기 딱 좋은 곳인데요. 
김밥을 사들고 무등산 대표 코스를 따라 등산을 하는 것도 좋고요,
주차장에서 서석대까지 등반하고 내려오면 6~8시간 정도 소요되니 하루 코스로도 괜찮습니다. 
아이들도 충분히 오를 수 있는 거리라 실제로 저희 아이들과 함께 2~3번 오르기도 했습니다.
무등산 아래에는 저렴하고 푸짐한 맛집도 많고 생각보다 볼거리가 많아서 시간을 내서 오전부터 움직이기 좋은 곳입니다.
보리밥 뷔페, 국수, 닭볶음, 도토리묵, 대패 삼겹살 등 가볍게 산행을 하고 먹으면 좋은 음식이 가득합니다! 주차장에 주차를 하고 걸어 올라가다 보면 만날 수 있는 증심사. 이곳에서는 템플스테이도 진행하고 있고,
산행이 부담스러우신 분들은 무등산 맛집에서 식사를 하고 소화를 시킬 겸 사찰을 가볍게 한 바퀴 돌아보는 것도 좋습니다. 
  증심사를 오르다 보면 <의재 미술관>을 만날 수 있는데요. 건물 자체로도 아름다워 2001년 건축문화대상을 수상하기도 했습니다. 
이곳에서 판매하는 춘설차와 춘설빵이 일품이니 산속에서 미술 작품과 차 한 잔을 하시는 것도 좋겠지요?
건너편에는 의재가 살았던 <춘설헌>과 <의재 묘소>도 만날 수 있습니다. 주차장에서 조금만 걸어서 보이는 이곳은 <전통문화관>입니다. 광주문화재단에서 진행하는 토요일, 일요일 공연이 펼쳐지는 곳이라 
시간에 맞춰 가시면 무료 공연까지 한 번에 즐길 수 있습니다.  무등산 아래에는 미술관도 참 많은데요. 
드영미술관, 무등현대미술관, 국윤미술관, 우제길미술관이 모여있어서 
미술 작품도 관람하고 우제길 미술관에서 차 한잔하는 광주 데이트 코스도 좋습니다.  워낙 볼거리가 많은 광주 동부권 코스입니다. 
근처에 모두 모여 있어서 도보로 여행하고, 코스로 넘어갈 때는 차량으로 이동하고, 다시 도보 여행하고. 
코스만 짤 짜면 다양한 포토스팟이 많아서 여행 내내 사진을 찍는 모습을 볼 수 있을 텐데요.  국립아시아문화전당에서는 매주 토, 일요일 <프린지 페스티벌>이라는 무료 공연이 성대하게 펼쳐지고요. 
길만 건너면 광주 원도심 <충장로>를 만날 수 있습니다. 차로 5분만 이동하거나 걸어서도 도착할 수 있는 동명동 카페거리. 
유명한 카페나 브런치를 즐길 수 있는 곳도 많아서 데이트 코스로도 참 좋습니다.  근대문화유산이 많은 양림동도 전라도 여행지 추천 지역으로 빼놓을 수 없는데요. 
새 단장을 마친 펭귄마을과 양림동은 동시에 돌아볼 수 있어 더 좋은데요. 
핫하게 생기는 맛집, 카페, 미술관 등은 이곳만 걸어도 충분할 정도로 세련된 느낌을 줍니다.  동부권에 우뚝 솟아있는 사직공원 전망대는 조금만 올라가도 이렇게 광주 전체 풍경을 만날 수 있고요. 
탁 트인 무등산도 만날 수 있습니다.  문화 공연을 좋아하신다면 광주문화재단이 위치한 <빛고을시민문화관> 홈페이지에서 공연을 찾아보시는 것도 좋은데요. 
무료나 저렴한 가격으로 수준 높은 공연을 자주 접할 수 있습니다. <빛고을시민문화관> 바로 앞에는 광주공원이 있는데요. 이 작은 공원을 가야 하는 이유는 <포장마차>가 유명하기 때문입니다. 
숯불에 구워주는 고기를 야외 포장마차에서 먹을 수 있는데요. 
이곳은 광주 분들이라면 한 번쯤 가보셨을 정도로 사랑받는 곳에다 언제가 가고 싶다는 생각이 드는 로망이 있는 곳입니다.  동부권에는 밤에도 볼 곳이 많은데요. <대인시장>, <남광주 시장>에서는 야시장이 펼쳐지고요. 
낮에 방문해도 좋은 <발산마을>에서는 밤에 가면 이렇게 멋진 야경도 만날 수 있습니다.  광주로 대중교통을 타고 오신다면 광주송정역으로 KTX나 SRT를 타오 오시는 경우가 많은데요. 
그럴 경우에는 낮이건, 밤이건 바로 건너편에 위치한 <송정역시장>에 가보시는 것도 좋습니다. 
현대카드가 협업을 해서 100년이 넘은 시장을 새롭게 리모델링 했는데요. 
밤에 가면 조명이 아름답고, 낮에 방문해도 간단한 간식거리와 식당들도 많아서 가볍게 둘러보기 좋습니다.  또 광주를 한 번에 보고 싶으신 분들은 광주송정역과 유스퀘어 광주 터미널에서 탈 수 있는 <광주시티투어>를 활용해 광주 근교 여행을 하실 수도 있습니다. 
전라도 가볼만한곳이나 도심 여행까지 한 번에 할 수 있거든요.
또 차로 10분 정도만 이동하면 518자유공원에서 518의 흔적을 느끼고 공부할 수 있고요. 
상무지구에서는 광주를 대표하는 다양한 맛집이 있어서 취향에 맛있는 음식을 고르기도 좋습니다.  오늘은 전라도 광주 가볼만한곳 중에 3곳을 선정해서 코스대로 알려드렸는데요. 
광주에는 이곳 외에도 볼 곳들이 더 다양합니다. 가족과 연인과 좋아하는 코스대로 직접 여행해보시고
6월을 행복하게 즐겨보시는 건 어떨까요? 어김없이 봄은 왔지만 코로나로 인해 왠지 더 조심스러워지는 계절을 보내고 있는 요즘입니다. 요즘 날씨가 좋아 봄철 여행지 코스로 광주 근교나 유명 관광지로 나들이를 다녀와도 좋지만 곧 다가오는 5.18민중항쟁을 맞이하여 좀 더 의미 있고 뜻깊은 곳을 소개하는 게 좋을 것 같아 오월이들과 함께 광주 민주열사 코스에 다녀왔습니다. 5.18민주화 운동의 역사를 고스란히 간직하고 있는 전일빌딩 245는 건축형태와 공간을 245로 상징화하여 전일빌딩의 의미를 되새기고 미래로의 스토리텔링을 담은 공간입니다. 당시 헬기 사격의 선명한 탄흔을 원형보존하여 1980년대 당시 금남로 일대와 전일빌딩을 중심으로 축소모형을 제작한 기념공간을 체험할 수 있는 곳이에요. 광주로 파견된 공수부대원들에게 광주 사람들은 시민이 아니었다고 합니다. 그냥 폭도에 불과했지요. 전두환과 신군부에 희생양이 되었던 광주 시민들은 마른하늘에 날벼락을 맞은 것처럼 무참하게 짓 밝혔는데요. 이에 관련된 헬기 사격의 진실과 거짓, 왜곡의 역사, 가짜 뉴스 등 관람객들이 5.18 민주화운동의 진실을 마주할 수 있는 공간이 전일빌딩 9층과 10층 전시실에 마련되어 있습니다. 또한 전일마루 옥상층에는 무등산을 비롯해 국립아시아문화전당, 5.18민주광장 등을 조망할 수 있는 공간이 있어요. 오늘처럼 화창한 날에는 저 멀리 무등산까지 너무나 뚜렷하게 잘 보이더라고요. 그날의 5월도 이렇게 날씨가 좋았겠지요? 민주주의를 되찾고자 너무나 안타까운 10일간의 항쟁이 일어났던 옛 도청의 모습이 보이니 왠지 뭉클한 마음이 밀려옵니다. 8층에는 과거 전일 방송(voc) 라운지가 있어 다양한 이벤트를 개최할 수 있는 휴게공간을 비롯한 카페가 자리 잡고 있어요. 잠시 앉아 쉬었다가기 좋을 곳이며 옥상 전일마루와 같은 확 트인 전망 뷰를 자랑합니다. 전일빌딩에서 나와 바닥 혹은 전봇대 오월 길 안내 표시를 따라 이동했어요 동선 안내가 비교적 잘 되어 있으니 민주열사코스 크게 어렵지 않더라고요. 다음으로 들른 곳은 바로 5.18민주화운동 관련 기록물을 수집 전시 연구하는 5.18민주화운동 기록관이에요. 2011년 5월 5.18기록물이 유네스코 세계기록 유산으로 등재되며 5.18민주화운동에 대한 역사적 기록들을 보존하기 위해 2015년에 설립된 곳이에요. 5.18민주화운동이 발발한지 41주년이 된 올해는 5.18 기록물이 유네스코 세계기록유산 등재 10주년이 되는 해이기도 합니다. 1980년 5월 역사적 현장이었던 옛 광주가톨릭센터에 자리한 5.18민주화운동 기록관에는 그동안 여러 곳에 흩어져 있던 5.18기록물이 체계적으로 수집. 보관되어 있어요. 제가 태어나기 전에 일들을 자료와 영상 등을 통해 간접적으로 당시 상황을 접해볼 수 있는 공간이었습니다. 처음 자료들을 접했을 때는 전쟁과 다름없는 상황 탓에 큰 충격을 받았을 정도로 10일간의 항쟁은 처절했어요! 기억되지 않는 역사는 반복된다고 말이 있는데요 결코 잊어서는 안 되는 기억해야만 하는 역사를 계승하고 보존하는 이유를 5.18민주화운동 기록관에서 찾을 수 있었답니다. 그 당시 긴박했던 회보를 내도록 장소를 제공하고 5.18시민군을 물씬 양면으로 도와주었던 광주 YWCA는 지금은 다른 곳으로 이전했지만 예전에는 전일빌딩과 골목 하나를 사이에 둔 인접 건물이었어요. 대한민국 민주화 운동의 구심점이 되었던 광주 YWCA는 80년 5월 신군부의 서슬 파란 유신독재의 탄압과 참혹했던 상황에서도 함께 했습니다. 사랑과 정의 봉사정신을 엿볼 수 있는 YWCA 옛 터도 민주열사 코스에서 꼭 들러봐야 할 곳이랍니다. 광주 금남로 한복판에서 일어난 광주의 아픈 역사 공간으로 옛 도청을 중심으로 광주를 지켜내기 위해 최후의 항쟁을 벌였던 5.18 민주광장이에요. 광장에는 다시는 되풀이되지 말아야 할 미얀마 민중항쟁 사진전이 개최되고 있었습니다. 옛 전남도청은 최후의 항전이 일어났던 격전지에요. 5월 27일 새벽 5시 시민 군들이 지키고 있었던 도청은 공수부대원으로 구성된 특공 조의 잔인한 진압작전을 펼쳤던 곳인데요 현재 옛 전라남도청의 복원 사업이 활발하게 진행되고 있으며 얼마 전에는 41년 만에 처음으로 탄환 5발이 나왔다고 해요. 또한 총탄의 흔적 553개가 발견돼 당시 계엄군의 작전 동선이 파악된 곳으로 당시의 상황이 얼마나 긴박하고 참혹했을지 참담함을 이루 말 할 수 없었습니다 희생자를 임시 안치했던 상무관에는 관이 모자랐고 시체는 부패되어 냄새가 진동했다고 합니다. 곡소리가 끊이지 않을 만큼 희생자가 많았다고 하니 당시 금남로 갈 피로 물들였다는 말이 과언이 아닌 것 같아요. 고사리 같은 네 살 아들의 손에 영정이 들려진 아버지는 망월동에 묻혀갔고 만삭인 23살의 아내를 계엄군의 총에 잃은 젊은 교사는 절규했다는 상무관. 41년 전 오월의 모습이었으며 결코 거짓과 왜곡으로도 바꿀 수 없는 현실이에요. 오월이들과 마지막으로 들른 코스는 민주광장에 서 있는 시계탑이에요 매일 오후 5시 18분에 시계탑에서 울려 퍼지는 "님을 위한 행진곡"을 직접 들어볼 수 있었는데요 나도 모르게 소름이 돋더라고요. 1212 군사 반란을 통해 군권을 장악한 전두환이 민주화를 위한 저항의 싹을 자르기 위해 1980년 5월 18일 자정을 기해 비상계엄을 일으킨 사건!!! 을 이 시계가 정확하게 알려주는 것 만 같았습니다. 매년 오월이면 열리는 5.18민주화운동 행사도 불혹을 넘긴 41주년이나 되어 많은 세월이 흘렀는데요. 다시금 아픈 기억을 상기시키는 듯 발생한 미얀마 유혈사태에 안타까운 마음은 이루 말할 수가 없는 요즘입니다. 마치 시계를 거꾸로 돌려 똑같이 반복되는 끔찍한 현실이 바로 1980년 5월 광주에서 먼저 일어났다는 걸 우리는 반드시 잊지 말아야 할 것입니다. 결코 왜곡과 폄훼로 진실을 가릴 수 없다는 걸 오늘 민주열사 코스를 통해 다시 한번 깨달을 수 있었습니다.  광주 시민들의 지친 몸과 마음을 치유할
명품 생태마을 무등산 평촌마을을 소개합니다!  무등산 원효사 계곡에서부터 이어지는
풍암천을 따라 솟대의 거리를 걸어
평촌 반디마을로 향합니다. 귀여운 반디가 이방인을 반기네요~ 평촌마을은 동림, 담안, 우성, 닭뫼
4개의 자연마을로 이루어져 있으며,
국립공원 무등산 자락에 위치해
수려한 자연경관과 생태를 자랑하고 있는
국립공원 명품 마을이죠. 돌담길 따라 고즈넉한 분위기가 흐르는 마을은
걷기만 해도 힐링이 되는데요. 무돌길 제4구간이 지나는 곳으로
산과 자연을 좋아하는 많은 이들에게
사랑받는 곳이기도 합니다! 무돌길을 걷다 지치면 평촌 반디마을에 있는
무돌길 쉼터에서 쉬어가세요~ 널따란 휴게공간은 물론,
무등산 자락 맑은 자연에서 생산되는
평촌의 여러 가지 특산품도 구매가 가능합니다. 마늘, 검정약콩과 작두콩차, 참기름과
평촌에서 생산한 보리차 등이
믿음직스럽게 무안댁, 신촌댁 등
마을 사람들의 이름을 걸고 판매되고 있네요. 평촌 반디마을이 유명한 이유가 또 있죠!
바로 도심에서는 자취가 사라진 반딧불이를
관찰할 수 있기 때문인데요. 반딧불이 뿐인가요~
풍암천 주변엔 법정보호종인 수달과
노란목도리담비가 서식하는 등
생물의 다양성도 풍부합니다. 또 평촌마을 일대는
전통문화공간이기도 한데요.
조선시대 분청사기를 만들었던
평촌 도예공방이 있어
장인과 함께 도예체험도 가능하죠! 5분 거리에 호수생태원,
가사문학관, 소쇄원 등이 있어
자연과 문화를 동시에 만끽할 수 있습니다. 그동안 평촌마을은 개발제한구역,
국립공원관리구역, 문화재보호 등을 이유로
생태관광 인프라 확충에 어려움을 겪었는데요. 2021년엔 평촌마을의 자연자원과
인문학적 가치를 보전하며
현명하게 이용할 수 있는 방안으로
2.1km 구간에 마을을 잇는
생태숲길과 생태탐방로 등을
조성하는 누리길이 생긴다고 해요. 체험교육장을 정비하고,
탐방시설과 편의, 안내시설도
확충될 예정이라고 하니
내년엔 찾는이가 더욱 많아지지 않을까
기대가 됩니다~ 졸졸졸 흐르는 풍암천의 계곡 물소리
계절의 색을 입은 자연의 모습-
무등산 자락 때묻지 않은
반디마을 평촌의 아름다음에
흠뻑 매료되는 시간이었는데요. 산도 구름도 들도
모두가 온통 아름답기만 한
평촌 반디마을! 누리길과 함께 자연과 문화가 어우러지고
바람과 구름 그리고 사람이 쉬어갈 
아름다운 평촌 반디마을을 기대하며~ 답답한 일상을 벗어나
잠시 쉴 언택트 여행지를 찾는다면,
무등산 자락 명품 생태자연마을
평촌 반디 마을로 오세요~  전라도여행 광주여행 영광굴비 법성토우 홀리데이인광주호텔 전라도광주 전라도영광 광주여행지추천 안녕하세요~ 배관관리전문업체 청춘입니다!
오늘은 3월에 다녀왔던 광주 여행
이웃님들과 공유하려고 찾아 뵈었는데요!
이번에 처음 광주를 가게 되었는데
얼마 만에 여행인지..ㅎㅎ
조금 설레더라구요! 전라도여행 광주여행 영광굴비 법성토우 홀리데이인광주호텔 전라도광주 전라도영광 광주여행지추천
아무래도 경기도에서 출발하다 보니
거리가 좀 있어서 KTX를 타고 이동했어요!
광명역 -> 광주송정역까지 1시간 반
정도 밖에 안 걸리더라구요!!
KTX 타고 광주송정역으로 고고!  와우! 드디어 광주송정역 도착 후
호텔 체크인을 하였습니다!
저희가 3일간 지낸 곳은
상무 지구에 위치한
'홀리데이 인 광주' 호텔이었습니다.
광주송정역에서 호텔까지는
차로 15분정도 소요되더군요!
정말 가까웠습니다 ㅎㅎ 전라도여행 광주여행 영광굴비 법성토우 홀리데이인광주호텔 전라도광주 전라도영광 광주여행지추천 호텔에 짐을 놓고
바로 전라도 영광으로 출발!
이 곳은 영광 법성면에 위치한
'법성 토우' 라는 식당입니다!
6시 내고향에도 출연한 적이 있는
아주 유명한 영광굴비 맛집이더라구요~
역시 전라도에 왔으니
영광 굴비를 먹어 줘야겠죠?!
영광에서 직접 먹는 굴비 맛은
과연 어땠을까요? 정말 맛있었습니다!!!!!!!
확실히 영광에서 먹는 굴비 맛이란,,
괜히 다른 느낌이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ
그리고 반찬 수를 보시면... 어마어마 합니다!!!!
아주 상다리 부러지기 직전이에요~~
법성포 맛집 '법성토우' 추천합니다! 전라도여행 광주여행 영광굴비 법성토우 홀리데이인광주호텔 전라도광주 전라도영광 광주여행지추천 밥을 다 먹고나서
법성포를 한바퀴 둘러보았어요~
노을이 너무 예쁘더라구요!
오랜만에 온 여행이라
더 예뻐보인걸까요?ㅎㅎ  밥먹고 카페가는 길이에요~~
넓은 들판이 있어서
사진 찍으니 예쁘게 나오더라구요 ㅋㅋㅋ
그래서 인생샷 몇 개 건졌습니다 하하
전라도여행 광주여행 영광굴비 법성토우 홀리데이인광주호텔 전라도광주 전라도영광 광주여행지추천  밥먹고 나면 뭐다?
바로 디저트를 먹어줘야 합니다.
법성 토우 근처에 위치한
'폭스빈'에서 음료 한잔 마셨어요 ㅎㅎ
바로 앞이 바다기도 하고
저녁 때 노을지는 모습이 바로 보여서
정말 좋았어요...!!!!  카페에서 나온 후에
호텔로 돌아가려다가 강아지 발견..
너무 귀여웠던게 저희가 지나가는 내내
보면서 엄청 꼬리를 흔들더라구요 ㅎㅎ  법성 토우 주차장인데
뭔가 웅장해 보여서 한컷..ㅎㅎ
저날 날씨가 너무 좋아서
뭘 찍어도 잘 나왔어요
역시 조명은 자연광이죠~~~
첫째날은 이렇게 마무리가 되었네요!!
나름 고된 하루였기에
다음 날을 위해 호텔 가서
푹 쉬었답니다 ㅎㅎ
그럼 오늘은 여기서 이만!
이웃님들 따뜻한 하루 보내세요 :) * 마스크 착용 방역 수칙은 철저하게! *
전라도여행 광주여행 영광굴비 법성토우 홀리데이인광주호텔 전라도광주 전라도영광 광주여행지추천 자세한 사항은 아래 문의전화로 연락 바랍니다!
⬇
⬇  역사의 부침이 있을 때마다 홀연히 일어선 의병들! 의병들이 있었기에 조선의 자존심을 지킬 수 있었고 국난을 이겨낼 수 있었던 역사를 갖고 있습니다. 광주의 진산 무등산에도 의병의 역사가 살아 숨 쉬는 곳으로 임진왜란 때 명장으로 이름을 날린 충장공 김덕령 장군의 생가가 충효동 광주 호수 생태원 인근이며 장군이 어려서부터 무술을 연마하고 의병들이 사용할 무기를 제련하던 유서 깊은 장소를 이어가는 트레킹 코스가 있으며 코스의 이름이 무등산 의병 길입니다. 오늘 소개할 광주여행지는 원효계곡에 위치한 풍암제에서 시작되는 무등산 의병길의 일부 구간과 풍암정입니다. 광주여행지 초여름 신록으로 물든 무등산 의병길의 시작은 원효계곡에서 흘러 내려오는 물을 잠시 모아두는 풍암제에서 시작되며 이후 약 500m 구간이 단풍나무 터널로 조성되어 있고 김덕령 장군의 동생이 지었다는 풍암정, 무등산 지진관측소, 치마바위, 사당소, 무등산 산장으로 이어지며 단풍터널 구간과 더불어 계곡가 풍암정의 정취가 사계절 아름답습니다. 풍암제나 풍암정은 무등산에 있지만 광주시민들도 잘 알지 못하는 곳으로 아는 사람들만 다니기 때문에 한가롭고 여유로운 힐링 산책을 즐길 수 있으며 풍암정 마루에 앉아 흐르는 계곡물소리를 듣고 있으면 무릉도원이 따로 없습니다. 풍암제를 찾아가는 방법은 분청사기 전시관을 목적지로 해서 전시관을 지나 길이 끝나는 곳까지 가면 되는데 문제는 주차장이 없기 때문에 도로 가장자리에 다른 차량의 통행에 방해가 되지 않게 주차를 해야 합니다. 풍암제는 작은 저수지이지만 천연기념물인 원앙과 흰죽지, 청둥오리 등의 철새가 날아와 서식하고 수달의 안식처이기도 합니다. 야생 동물을 관찰할 수 있도록 전망데크와 쌍안경이 설치되어 있습니다. 초여름 신록의 푸르름이 있고 단풍나무가 터널을 이루고 있는 무등산 의병길의 시작은 누구나 아름답다 느낄만한 풍경이 펼쳐져 있습니다. 홍단풍과 청단풍이 어우러진 길은 중간에 잠시 하늘을 볼 수 있지만 대낮에도 빛이 들어오지 않을 만큼 빽빽하게 형성된 터널 구간도 있습니다. 풍암제에서 300미터를 가면 왼쪽에 이정목이 설치되어 있는 삼거리가 나오고 물소리가 들리는 원효계곡으로 들어가는 왼쪽 길로 가면 풍암정으로 갑니다. 풍암정은 아래서 보여드립니다. 의병길을 따라 계속 진행을 하면 단풍나무 터널이 끝나고 등산로보다는 조금 넓은 탐방로가 시작되며 일반적인 산의 모습을 볼 수 있습니다. 길을 조금 더 걸어가면 무등산 지진관측소가 나오는데 무인으로 운영되는 시설로 내부는 보지 못했지만 굴을 파 설치한 것 같았습니다. 본격적인 산길이 시작되는 곳에 등나무 쉼터가 조성되어 있고 고도차가 거의 없이 길은 계속해서 이어지다가 무등산 산장 언저리에서 잠시 고도를 올리지만 큰 무리 없이 트레킹을 즐길 수 있는 코스이며 계곡의 물소리와 무등산의 숲의 풍경을 감상하며 걷다 보면 자연스럽게 힐링이 될 겁니다. 전 이렇게 딱 1km 걷고 되돌아 나왔습니다. 짧은 구간을 걸었지만 그 길에서 만나는 초여름 숲에서 볼 수 있는 다양함이 있었습니다. 찔레꽃과 때죽나무꽃, 층층나무 꽃이 반겨주었고 어느 나무에는 목이버섯이 주렁주렁 매달려 있기도 했습니다. 목적이 트레킹이 아닌 풍암정의 초여름 풍경을 보기 위함이었기 때문에 가볍게 걷고 풍암정으로 이동을 합니다. 길을 되돌아 나오다가 풍암정 들머리로 진입을 하면 화장실과 등나무 쉼터가 있으며 대나무숲 옆을 스쳐 지나가면 원효계곡에 닿습니다. 풍암정은 계곡 건너편에 있으며 자연 암반의 징검다리를 건너가는데 큰 비가 오면 계곡을 건널 수가 없답니다. 광주광역시 문화재자료 제15호로 지정되어 있는 풍암정은 충장공 김덕령 장군의 동생인 김덕보가 세운 정자로 정확히 언제 지었는지는 알지 못하지만 1614년에 풍암기의 내용으로 볼 때 그 이전에 세워진 것임을 알 수 있습니다. 풍암(楓巖)은 단풍과 바위가 어우러진 아름다운 풍경을 의미하고 있습니다. 담양과 무등산 주변의 여러 정자들과 마찬가지로 은둔을 위한 별서로 지은 풍암정은 김덕보가 형인 김덕령 장군이 모함을 받아 옥사하자 은둔생활을 하였으며 문인들이 찾아와 시를 지어 남기기도 했습니다. 전면, 측면 두 칸의 소박하고 아담한 형태이며 좌우 한 칸짜리 방으로 두고 나머지는 마루를 놓아 많은 사람들이 함께 할 수 있는 구조입니다. 지반의 경사도에 따라 3단에서 4단으로 자연스럽게 쌓아 올린 석축과 그 위에 주춧돌을 놓아 8개의 기둥을 세워 홑처마와 지붕을 받치고 있습니다. 학이 날아가는 형태를 가진 노송 한 그루와 그 옆 풍암이란 글자가 새겨진 바위와 함께 풍암정 앞을 흐르는 원효계곡이 어우러진 풍경은 무등산과 담양의 가사문학권 일대 정자중 가장 아름답다는 평가를 받고 있을 정도로 수려한 자연 풍경 속에 아담하게 자리한 풍암정의 모습입니다. 많은 사람은 아니지만 발길이 꾸준히 이어지고 있으며 풍암정 마루에서 잠시 쉬어가는 모습을 볼 수 있습니다. 대부분 정자에 잠시 머무르다 가지만 전 탐구정신이 남다른 면이 있는 것인지 주변을 탐색하는 것을 마다하지 않습니다. 풍암정 오른쪽으로 돌아가면 큰 바위 사이로 길이 있으며 무속행위를 금한다는 안내판이 있는 것으로 봐서 꽤 신성한 자리가 아닐까 싶은 생각이 듭니다. 이끼를 두른 푸른 바위와 나무에서 느껴지는 싱그러움이 있으며 조금 더 가면 바로 계곡으로 나갈 수 있으며 일대가 여름에는 꽤 많은 피서객들이 찾아와 더위를 식히는 장소랍니다. 누가 쓴 글인지는 알 수 없으나 풍암정이 아닌 풍암정사라 쓴 편액은 풍암정이 놀고먹는 장소가 아니라 강학의 장소였음을 추정할 수 있는 이름입니다. 누구누구의 시가 걸려 있다는 내용은 네이버를 검색해보면 천편일률적으로 나오지만 읽기가 난해한 서체는 일단 보기가 싫어지죠. 그냥 그런가 보다 하는 정도로 보고 나중에 시간이 날 때 천천히 뚫어지게 바라봐야겠습니다. 송강 정철의 넷째 아들인 기암 정홍명이 1614년에 쓴 풍암기입니다. 이를 근거로 1614년 이전부터 풍암정이 있었다는 것을 알 수 있지만 예전에도 한번 의문점을 제시했는데 김덕보 보다 앞에 살던 분들의 편액이 있는 것으로 볼 때 훨씬 이전부터 있었던 것이 아닐까 추정을 해보지만 어디까지나 주관적인 의문일 뿐입니다. 풍암기의 내용에 이 지역이 세상에 알려지지 않은 은밀한 장소로 소개가 되어 있고 기암괴석과 100여 그루의 단풍나무로 계곡이 붉게 보일 정도였다고 합니다. 이 편액은 세명이 쓴 시를 새겼는데 이중 오른쪽 석천(石川)이란 글자가 보입니다. 석천은 임억령의 호로 담양 식영정의 주인이며 1568년에 사망한 것으로 기록이 되어 있으니 풍암정보다 50년 가까이 앞선 인물입니다. 이런 분이 여기서 시를 남겼다는 것이 말이 안 되는데 주관적인 추정은 정자가 세워지기 전 이곳을 보고 쓴 시가 아닐까 싶은 생각입니다. 풍암정의 여러 편액 중 제 실력으로 대충 읽고 뜻풀이를 할 수 있는 단 하나의 편액은 임진왜란 때의 의병장인 제봉 고경명 선생의 7은 절구로 쓴 한시입니다. 담양의 여러 정자를 가도 고경면 선생의 글씨를 보면 안구가 정화되는 느낌을 받을 정도로 마치 인쇄한 것 같은 필체가 너무나 깔끔하죠. 이 시를 풀어봤는데 실력이 미천하여 맞다 할 수 없답니다.
차풍암정운 : 풍암정의 풍경을 빌리다.
목익창창석익기: 숲은 더없이 푸르고 바위도 더없이 기묘하니
동천무지불유자: 세상 어디에도 없는 풍경일세
우래매영횡사처: 우연히 매화 그림자 비친 곳에 오니
한간은하도괘시: 그곳에 세상이 거꾸로 걸려 있더라
고죽첨군경자기: 외로운 대나무에 그대가 있으니 기이한데
옥비방시유여자: 절경을 널리 알리고 기다림만 남았구나
차무림표천봉월: 울창한 숲 넘어 수천봉우리에 떠야 할 달이
조견산배렴염시: 술잔에 산만 가득 비치고 달이 차지 않아 아쉽구나. 광주여행지로 소개해 드리는 초여름 녹음으로 물들어가는 무등산 의병길과 풍암정의 아름다운 풍경은 스트레스에 지친 몸을 재생할 수 있는 풍경이 있는 곳입니다.  단풍나무가 줄지어 선 진입로의 단풍 터널과 원효계곡에 자리한 풍암정의 풍경 속에서 지친 심신을 달래 보는 귀한 시간을 가져보시기 바랍니다.  4월 달에 다녀온 경기광주여행 
지금은 요 카페도 푸르러 졌겠죠....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이것저것하다보니 안올리기도 뭐하고 올리기도 뭐한상황이 되버림...ㅎㅎㅎ 영업시간
AM 10 : 00 - PM 11 : 00
주차가능 #광주여행 #경기광주여행 #광주디저트카페 #광주베이커리카페 #이배재제빵소 아이들이 오면 너무 시끄럽지 않게 , 주의해주시는게 좋을꺼 같네요 그리고 반려동물도 이용할수 있어요.
광주여행지 매장 문앞에 있던 레인보우 거울!
저때랑 지금 비교해보니 다리가 더얇아졌네요!! 더치커피도 판매중이였어요. 셀프 포장대도 있고 단체석 자리도 있음 1층도 좌석이 많고 넓어요.
이날 날씨가 좀 흐려서 그렇지 햇빛이 있을때 왔으면 다 포토존이였겠다 싶더라구요 테라스도 너무 이쁘죠!!
광주여행지 1층에 화장실 있구용 온유가 잘때 1층에 있다가 일어나서 2층으로 올라왔어요 2층 자리도 넓고 포토존도 너무 많았어요!!
광주여행지 빵은 나오는 시간대별로 있으니 참고하시고 , 쫄짓식빵 먹어보고싶었는데 저희는 오전에 가서 못먹었어요 ㅠ  빵들이 다 먹음직 스러워 보이죠 ㅠㅠㅠㅠ
역시 빵은 사랑입니다❤ 케이꾸도 있네요 이날 결제는 아동 돌폼쿠폰으로 ㅋㅋㅋ경기도권 다사용 가능하니까유ㅎㅎㅎㅎ
광주여행지 몇달 지나서 빵맛이 엄청 기억 나지는 않지만! 요 솔티 크루와상은 겉은 바삭한데 짭조름한 맛이 느껴지면서  쫀득한? 그런 맛이 있었어요.
나쁘지는 않았고, 괜찮았다! 정도 녹차스콘은 음... 제가 베이커리 카페 가면서 스콘을 고르면 다 제성에 안차더라구요 이날도 혹시 하는 마음에 주문했지만 역시나 실패 
스콘을 좋아하시는분들은 맛있었겠지만 전 바삭파라 제입엔 쏘쏘였어요 요건 갈릭프레첼인데 프레첼위에 마늘크림 발라서 굽고 , 안에 또 마늘크림이 들어간건데 진짜 마늘마늘해욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단맛도 있긴했지만 알싸한 맛도 살짝 느껴져서 참고 하시길! 여행지 아메는 역시 쏘쏘임당...ㅋㅋㅋㅋ
그래도 위에 크레마가 많아서 고소한맛 괜찮았어요 요건 말차 아인슈페너인데 아인슈페너를 처음 도전해봤어요!
7000원에 가격이 깡패지만, 맛있는 말차맛을 느껴서 전 좋았어요.  이건 바닐라 라떼였던거 같음!!
사실 제가 안먹어서 기억이 안나요...ㅎㅎㅎㅎㅎ 포토존이 있는 카페여서 광주여행지로는 너무 괜찮은 카페예요.
가격이 좀 후덜덜하긴 했지만 좋아하는 빵 잘골라서 드심 될꺼같아요! 애기사진도 잘나오고 저도 사진 잘찍고 기분좋게 즐기다 간 광주여행지 카페 이재배 제빵소~~
분위기를 즐기러 가신다 , 사진을 건지러 간다 하심 강추👍 안녕하세요 아일랜드전문 공무원 유학원
디스커버아일랜드 서울사무실 제이크에요 !! 오늘은 임시휴무 !!! 
최근 급격하게 증가하는 코로나19로 인해 긴장감이 가중 되고 있습니다. 어른들도 어른이지만 우리 아이들에게는 지옥같은 하루 하루가 되는거 같아요. 매일 뛰어 놀아도 부족한 에너지를 집에서 쏟아야 하다니.. 한번도 경함하지 못한 현상이지만, 경험하고 싶지 않은 현상입니다. 코로나 증가세는 수도권 뿐만아니라 전지역으로 확장되고 있고 광주의 경우 3단계 사회적거리두기로 격상하는 행정조치를 취한다고 합니다. 이번주도 무더위와 싸워야 하고 코로나도 응전해야 하니 !! 벌써 부터 숨이 팍팍 막혀 오는거 같아여 #코로나확산 #코로나일상 #곤지암리조트 ! 도착 무인,유인 모두 가능합니다
경기도 광주시민은 50% 할인 대상
비용은 성인 10,000원 , 어린이 6,000원
#화담숲비용 #화담숲할인 #아일랜드유학 오늘은 숨을 쉬고 싶었습니다. 코로나와 무더위라는 악재에서 과연 어디로 갈 수 있을까?  
고민을 해 봤습니다. 먼저 코로나로 인해 대부분 실내 공간은 잠정 휴관한 곳이 대부분이라 실내공간은 가장 먼저 제외했구요 다음으로 실외공간입니다. 실외 공간은 코로나와 함께 무더위를 생각해야 해서 ! 곰곰히 고민한 끝에. 얼마전 추천 받았던 #화담숲 이라는 곳에 다녀왔습니다. 결론은 대만족 !! 음식물은 반입이 안된다고 합니다
가방 검사도 하더라구요 ㅋㅋㅋ 저희는 1구간만(가능 높은 곳) 모노레일을 타고 나머지는 천천히 걸어서 내려왔습니다. 1시간 정도 걷기운동을 하시려면 1구간만 탑승하셔도 충분합니다. 1구간은 가장 높은 곳까지 올라가며 그 다음부터 내리막 구간으로
몸에 무리 없이 천천히 숲을 체험할 수 있어요 !!! #광주모노레일 #곤지암리조트 #화담숲모노레일비용 일반 실외시설(산,바다,계곡)은 저렴한 비용과 무료라는 매력은 있지만 인파가 몰릴거라는 예상을 했어요. 하지만 화담숲은 입장료 10,000원과 레일비용까지 하면 공공실외시설을 이용하는 비용에서 생각하지 못한 금액이 들어간다는 단점을 가지고 있었습니다. 비용은 어디가나 무시 못하죠 !!! 하지만 다르게 생각하면...
그럼 비용 부담이 있으니 인파가 없겠구요 , 관람시간은 1~2시간이고 숲이고 구성되어 있어 제대로 숨쉬고 더위를 피할 수 있겠구나라는 합리적 판단을 하게 되었습니다. 예상은 200% 적중, 평일이라 사람도 없도 비용을 지불하는 유로실외시설이라 무료시설에 비해 찾는 인원도 적었던거 같아요 !! 코로나시대 제대로 숨쉬고 싶은
분들에게 추천하고 싶은 여행지입니다 #코로나여행  #화담숲 #모노레일 탑승
오늘 비소식 있었는데 !! 날씨만 좋네요  더워서 !! 꼭 타야 합니다. #경기도여행 #경기광주여행 재밌다고 난리 ㅋㅋㅋ 어디까지 올라가는지 몰랐는데 !
정상까지 올라가네요 ㅋㅋㅋ 저희는 2시간 정도 천천히 보고 왔는데요, 평균 1시간 ~ 1시간30분 정도 관람을 즐기신다고 하니 , 짧게 숨쉬고 자연과 힐링하고 싶은 분들은 참고 하세요  화담숲의 기원? 은 작고 하신 구본무 회원장의 남다른 자연사랑과 관련이 있다고 합니다. 구본무(1945~2018) 회장은 " 내가 죽은 뒤라도 그 사람이 이 숲만큼은 참 잘 만들었구나"라는 말을 듣고 싶었다고 합니다. 화담이라는 뜻은 구본무 회장의 아호(호) 화담이라는 의미로 "마음을 터 놓고 정담을 나눈다는 뜻"이라고 하네요. 코로나 시대 우리는 병들에 가는 산림을 회복하고 멸종되어가는 동식물을 되살려 자연의 품으로 돌려보내야 하는 사람과 자연이 공존하는 아름다운 강산을 만들어야 하는 취지를 배울 수 있었습니다 !!!  양치식물부터 시작해요 !! 무더워 맞죠 ? 코로나 맞죠 ?
인파도 없고 게대가 시원하기 까지 ....
#코로나시대 현명한 선택, 공공실외시설과는 다른 고급스럽고 꾸준히 관리된 숲이라는 점이 인상적이었어요 자연자연 !!! 힐링힐링
오늘은 크게 숨쉬는 날.... 소나무숲 !!
1300여그루의 소나무가 있답니다.  우산? 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ 딸바보 제이크 ! 오랜만에 들고온 DSLR
저 사진전공했습니다 !!
이제 열심히 들고 다니겠습니다
(요즘 스마트폰의 성능이 워낙에 좋아 사진하는 분들도 DSLR을 회피한다고 하는데요, 전 운동삼아 ㅋㅋ 그리고 DSLR은 핸드폰과는 달리 셔터감과 샤프니스와 심도에 따른 깊은 느낌이 있습니다. 그게 좋아요  ) 전 사진 찍는거 보다, 찍히는게 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ 최고다 !! 베스트 샷 ! 화장실은 왜 ?
제가 지금까지 방문했던 실외 어떤 시설보다
깨끗한 화장실 상태에 깊게 감동 받았어요 ㅋㅋ 집에만 있을 순 없어요  제게 영감을 준 ! 장독대
우리 집에 적응할 수 있나 고려중입니다 ㅋㅋㅋ 이쁘다 울 딸  DSLR사진 토레니아 백일홍 물레방아 광주 화담숲 가족간 좋은 공기 마쉬고 담소를 나누며, 자연과 함께 했습니다.  수국 !! 하산하는 길....
2시간 정도 적당한 걷기 운동 !!
잘 관리된 숲과 적인 방문인원
좋은 공기와 녹음綠陰의 초록은 지금 우리에게 필요한 자연의 선물이 아닐까요 ? 안녕하세요, 꽁꼬물입니다.
제가 이번에 소개해드릴 장소는 광주의 유명한 관광지
< 송산유원지 > 에 대해서 소개해드리겠습니다.
그렇다면 지금부터 내용을 살펴보겠습니다! 먼저 송산유원지 안내도를 먼저 보여드리곘습니다.
송산유원지는 잔디공원과 오리보트를 탈 수 있는
호수가 있습니다.
그리고 잔디공원쪽에는 취사가 가능한 공간동안 마련이
되어있습니다. 송산유원지에 가려면 여기있는 다리를 건너야합니다.
필수! 이렇게 건너서 오면은 호수와 옆에 오리보트 + 거북선 체험을 할 수 있는 보트가 있습니다.
봄이나 가을에 와서 즐긴다면 너무 좋을거 같아요 오리보트는 4명이 제한이고 거북선은 여러명이 탑승이
가능하다고 합니다.
참고할 것!
시간은 기본 30분, 2인 1대 10,000원
성인 5,000원
8~19세 4,000원
7세 이하 2,000원
가격도 매우 저렴한 편에 속하고 있습니다.
오면 한번씩 타봐도 손해보지 않을만한 가격대에서 놀 수 있는
장소인듯 합니다. 오리보트와 거북선은 이렇게 생겼더라고요
되게 아기자기 한 느낌이 많네요.. 잔디공원 외에도 산책할 수 있는 거리가 있습니다.
정말 여기는 산책하기에도 좋고 놀러오기에도 좋은 장소
< 송산 유원지 >
여러분들도 한번씩 오셔서 즐기시면 너무 좋을거 강습니다.
그럼 저는 이만 글을 맺도록 하겠습니다. #광주 #광주광역시 #광산구 #송산동 #송산유원지 #산책 #노는곳
#놀러온다면 #쉬고싶다면 #필수코스 #잔디 #넓은길 #일상 #이야기
#광주놀러갈만한곳 #광주오면가야하는곳 #광주여행지
#너무이뻐요 #사진찰칵 #인증샷찰칵 #Photography #Photographer
#광산구소셜지기단 #광산구주민참여단
#행복광산 #즐거운광산 #아름다운광산 지난 주말에는 비가 그쳐서
오후 늦게 광주광역시 대촌에 있는
저수지로 바람쐬고 왔어요
신랑이 좋다며 데려간 곳
와우 정말 최고였어요:) 넓직넓직한 저수지 둘레를
산책할 수 있답니다
포토존도 있던데 다음에는 한번 찍어봐야겠어요
여기 청정구역이라는..
개구리가 엄청 많았어요 와우 ㅂ 저수지 둘레로 산책길이 있어서
참 좋았어요 울 토리도 신나서
열심히 뛰어댕겼다죠 푸르르 사진도 잘나와요 이렇게 그물망이 있는데
누우면 하늘도 바라볼수 있답니다.
옆에 그네도 있고 포토존도 있고- 산책 마치고
집으로 가는 길
아빠품이 좋은 우리 토리
다음엔 우리 어디갈까
고민해보자:) #광주볼거리 #광주여행 #국내여행
#전라도여행 #전남여행 #대촌 #대촌저수지    장소: 광주 북구 충효동 442-6
연락처: 062-613-7891
이용 시간: 매일 09:00~18:00
입장료 무료 / 주차비 무료
★마스크 필수★
(코로나 확산을 방지하고자 입구에서 손 세정제 사용과 체온을 확인하고 있습니다) 안녕하세요, 여행 이야기를 전하는 블로거 야녀녕입니다 :)
8월도 끝을 향해 달려가고 있지만 살이 익는 무더위는 끝이 날 줄 모르고 계속되는데요,
더위로 지친 일상을 벗어나기 위해 여러분은 어떤 노력을 하고 계시나요?
특히 매년 8월은 학생들의 여름 방학과 더불어 많은 직장인들의 휴가 시즌이 더해졌기에
여행을 떠나는 사람들로 고속도로가 북적였는데요
하지만, 올해는 코로나19의 확산으로 그마저도 자유롭게 할 수 없는 실정입니다. 때문에 저는 
지친 일상을 벗어나 잠깐의 휴식이 필요한 여러분!
코로나19로 멀리 시외로 여행을 나가는데 걱정이 앞서는 여러분!
뜨거운 햇살을 피해 실내 에어컨 밑이 아닌 시원한 밖으로 훌쩍 떠나고 싶은 여러분!
짧지만 알찬 하루를 보내고 싶은 여러분!
을 위해 많은 여행지 중 한 곳인 "광주호 호수 생태원"을 추천해드리려고 합니다. 
광주호 호수 생태원의 가장 큰 장점은
도심을 벗어나지 않고도 푸른 산림이 우거진 숲속을 산책할 수 있다는 것인데요,
그렇다면 지금부터 저와 함께 시원한 산림이 펼쳐져 있는 광주 호수 생태원으로 떠나볼까요?  울퉁불퉁한 산길이 아닌 반듯한 산책로가 펼쳐져 있기 때문에 
어린아이부터 거동이 불편한 노약자까지 남녀노소 누구나 편히 걸을 수 있습니다.
또한, 빼곡히 서있는 큰 나무들이 여름의 열기를 식혀줄 그늘을 만들어 주었는데요,
그 덕분에 더위 걱정 없이 시원하게 산책로를 걸으며 주변을 감상할 수 있다는 장점도 있습니다.   +) 이렇게 벤치에 앉아 잠시 휴식을 취하며 담소를 나누는 어르신들을 간간이 만나 뵐 수 있었습니다.  산책로를 걷다 보면 이렇게 중간중간 쉬었다 갈 수 있는 벤치도 준비되어 있습니다.
벤치에 편히 앉아 주변을 둘러보기만 해도 멋진 풍경을 구경할 수 있다는 점이 참 좋은 것 같습니다. 눈으로 멋진 풍경을 다 담아보았다면,
오랫동안 남겨두고 볼 수 있는 사진을 찍는 것도 중요하겠죠!?
제가 생각하는 광주호 호수 생태원 속 인생 사진 스폿 4곳을 소개합니다 :) SNS, 메신저 등 개인 프로필 사진을 새롭게 교체할 수 있을 만큼 멋진 인생 사진은 물론,
어떤 풍경을 배경으로 하여 카메라를 들던 전문 사진작가 못지않은 풍경 사진을 찍어낼 수 있답니다!
+) 특히 마지막 사진은 제가 생각하는 최고의 인생 사진이라고 생각하는데요
끝이 보이지 않는 나무를 바라보며 서 있는 모습은
마치 고요한 숲속 나 혼자 덩그러니 남아있는 듯한 느낌을 주는 듯합니다. 그리고 광주호 호수생태원에서 즐길 수 있는 또 하나의 재밋거리는 
바로 
"스탬프 투어"입니다!  이곳 무등산권세계지질공원 에코센터에 방문하면 스탬프북을 수령할 수 있는데요, 스탬프가 위치한 9개소에 방문하여 스탬프를 모두 모아 다시 에코센터로 돌아온다면
완주 인증을 받은 후, 소정의 기념품을 받을 수 있다고 합니다.  스탬프가 위치한 곳을 모두 다 방문하면 약 2시간 정도 소요된다는 점 잊지 마시고,
호수 생태원 속 또 다른 작은 재미인 스탬프 투어를 즐겨보는 건 어떨까요?   짧은 코스만큼 큰 부담 없이 방문할 수 있는 "광주호 호수 생태원"
이번 주말은 복잡한 일상에서 벗어나 도심 속 작은 여유를 찾아보는 것은 어떨까요?
지금까지 광주호 호수 생태원에 대한 소개를 마치겠습니다. 
감사합니다 :) < 광주호 호수생태원 관련 홈페이지 >
https://terms.naver.com/entry.nhn? docId=1998831&cid=42856&categoryId=42856 https://korean.visitkorea.or.kr/detail/ms_detail.do?cotid=1094f91b-7d11-4e0e-a16a-26866a65b788 광
주라고하면 경기도 광주도 있고 전라도 광주도 있죠. 이번에는 전라도 광주로 갔었거든요. 광주에 일이 있어서 간 김에 광주에 가볼만한 곳이 어딜까 검색을 하다가 간 곳이에요. 전라도 광주 여행지 추천, 그 중에서도 요즘 아주 핫다하는 핫플 펭귄마을이에요. 광주에서의 일정이 그렇게 길지 않았던 터라, 2군데 정도 방문할 수 있었는데요, 이번에 전라고 광주 여행지 추천으로 2군데 간 곳이 518 국립묘지와 펭귄마을이었어요. 518 국립묘지는 홀로 여행을 다닐때 가봤지만 펭귄마을은 처음이었어요. 아내와 함께 간 곳이에요. 여기가 그야말로 핫플 중의 핫플 펭귄마을에서도 포토존으로 가장 많이 사랑을 받는 곳이죠. 시계가 정말 많이 붙어 있어요. 다양한 디자인의 시계를 이렇게 모아놓으니까 근사한 포토존이 되더라고요. 레트로 느낌이 물씬 나면서도 뭔가 운치가 있는 그런 곳이더라고요. 펭귄마을은 이처럼 사진을 찍기 참 좋은 곳이에요. 여기는 평일 오후에 들렀어요. 주말에는 아무래도 사람이 많을 것 같아요. 평일에는 그래도 사람이 그렇게 많지는 않았어요. 펭귄마을은 그렇게 큰 공간이 아니에요. 그냥 산책하듯이 슥 돌아보면 20~30분이면 충분할 것 같아요. 하지만 여기 저기 사진도 찍고 체험도 하고 하다보면 1시간 정도는 너끈히 보낼 수 있는 곳이기도 하죠. 펭귄마을의 위치는 아래와 같아요. 펭귄마을의 전용주차장은 없는 것 같아요. 아니면 제가 찾지 못했을 수도 있죠. 펭귄마을 주변으로 골목주차가 그렇게 어렵지 않았어요. 물론 주말에는 힘들 수 있을 것 같기는 한데요, 펭귄마을의 입구가 또 딱 정해져있는 것이 아니기때문에 이 부근을 골목에 적당히 주차를 하고 어디로든 마을 안쪽으로 들어가면 되요. 펭귄마을은 참 운치가 있는 곳이에요. 펭귄을 주제로 펭귄의 그림과 조형물이 곳곳에 있고, 위처럼 좁은 골목들이 사이사이 나 있어서 골목투어를 하는 그런 기분이 들거든요. 이 골목 지나면 다음 골목에는 어떤 테마가 있을까 하는 그런 호기심도 생기고 말이에요. 펭귄마을에 오면 꼭 먹어봐야한다는 펭귄빵이 있어요. 양림펭귄마을협동조합에서 운영하는 가게 같은데요, 여기는 평일인데도 손님이 끊이지 않는 것 같아요. 아내와 저도 하나 사서 골목 걸어다니면서 하나씩 먹었어요. 여행하면서 이런 주전부리 먹는 것도 하나의 재미거든요. 펭귄빵은 열마리에 5천원이에요. 빵의 모양은 역시나 펭귄이에요. 그리고 속에는 슈크림이 들어 있어요. 촉촉한 빵에다가 속에는 부드러운 슈크림이 들어 있으니 맛이 없을 수가 없어요. 가격은 솔직히 좀 비싼 감이 있지만 펭귄마을에 와서 펭귄빵은 한번 먹어봐야죠. 요즘 어딜가나 BTS인데요, 양림펭귄마을에도 BTS 그림이 하나 있어요. 광주 출신이어서 제이홉의 그림이 위처럼 있어요. 이게 제이홉의 생일(2월 18일)에 맞춰서 중국팬들이 기념으로 여기에 그림을 남겼다고 하더라고요. 다들 여기서 인증샷 정말 많이 찍으시더라고요. 전라도 광주 여행지 추천 펭귄마을은 참 독특한 곳이에요. 예술가들의 스피릿이 느껴지면서도 왠지 또한 우리가 과거에 느꼈던 레트로 감성이 살아숨쉬는 것 같거든요. 과거에 쓰는 물건들도 곳곳에 있고, 또한 예술가들의 솜씨로 곳곳에 설치미술들도 정말 많아요. 이 2가지가 참 절묘하게 조화를 이루고 있어요. 곳곳에 포토존이 설치가 되어 있어서 사진찍기에 참 좋아요. 그리고 골목골목 돌아다니면서 산책을 하기에도 좋고요. 물론 이 골목 안 마을에는 사람들이 사는 터라 조용히 다녀야죠. 민폐가 되면 안되니까요. 골목 골목 걸어다니다가 멋진 곳이 있으면 사진도 찍고 말이에요. 레트로 감성과 함께 깔끔하게 정리정돈된 골목 곳곳을 누비다보면 시간 가는 줄 몰라요. 펭귄마을 자체가 그렇게 크지 않아서 천천히 걸으면서 보더라도 30~40분이면 충분할 것 같아요. 다음에 광주에 오면 또 오고 싶은 곳이에요. 골목길과 펭귄, 그리고 근데 물건들을 테마로한 참 정겨운 골목투어였어요. 광주에 가게 되면 꼭 들러야하는 그야말로 핫플이에요. 홀로 걸으면서 여유롭게 골목을 둘러봐도 좋고, 연인끼리 손잡고 걸으면서 포토존에서는 멋진 사진도 남기고 말이에요. 많은 분들이 이 펭귄마을을 찾는 이유는 과거에 대한 추억때문이 아닐까 싶어요. 도심의 현대적인 분위기와는 사뭇 다른 그런 느낌. 마치 타임머신을 타고 20~30년 뒤로 돌아간 그런 느낌이 들거든요. 전라도 광주에 가시게 되면 꼭 들러야하는 여행지에요. 친정에서 멀지 않은 곳이기도 하지만 괜찮은 문화예술 축제나 전시가 많아 아이들과 자주 찾고 있었는데 최근 코로나 19 확산으로 발길이 묶여 찾지 못하다가 오랫만에 들려보았다.광주하면 5.18 민주화운동이 가장 먼저 떠오른다.금남로를 따라 도심 곳곳에는 아직도 그때의 흔적들이 고스란히 남아 있다. 전라도 여행지 추천 1박 2일 광주 여행코스
1. 김대중컨벤션센터 (에이스페어 관람)
2.국립아시아문화전당 ( 언.택트 전시관람)
3.전일빌딩245 광주 여행코스로 가장 먼저 들린곳이 에이스 페어가 열리고 있는 김대중컨벤션센터였는데 사전 예약을 해두어서 무료관람이 가능했다.광주 에이스페어는 2006년부터 매년 개최되는 있는 광주를 대표하는 전시로 손꼽을수 있는데 해외수출 물론이고 투자협력까지 이끌어 내는 종합전시이다. 광주 에이스페어는 증강현실,가상현실,홀로그램과 방송,캐릭터,애니메이션,게임등 국내외 다양한 컨텐츠를 선보였고 참가업체는 물론이고 바이어,관람객들에게 큰 호응을 얻었고 문화 콘텐츠사업의 현재와 미래를 직접 경험하고 즐기며 미래 인공지능과 연계한 다양한 문화콘텐츠를 즐길수 있었던 전라도 여행지 추천 광주 여행코스였다.  전라도 여행지 추천지인  광주여행의 목적은 다양한 문화예술 전시를 관람하기 위해서 였다.국립아시아문화전당에서 언.택트 전시가 열리고 있다.
전시는 2020년 10월 15일 부터 2021년 3월14일까지 열릴 예정이다. 아시아문화전당 (ACC)에서는 해마다 다양한 전시와 공연,프로그램을 마련해 도시민들에게 문화의 장을 활짝 열어놓고 있다.다가오는 25일이면 올해로 개관 5주년을 맞아 다채로운 프로그램과 콘텐츠로 시민들을 만날 예정이다. 현재 진행되고 있는 전시는 2017년 부터 매년 개최된 지역 연계 전시 프로젝트의 일환으로 광주지역 작가를 비롯해 중국,일본,타이완,출신의 작가들이 참여한 전시다. 코로나19가 빚어낸 생활방식이 바로 비대면이다.접촉을 뜻하는 택트에 "언"을 붙여 부정적인 의미로 사용되는 단어인데 일상생활 뿐만아니라 여행,전시도 비대면으로 이루어지는 현실을 실감 할수 있었다. 1980년 이후에 태어난 7명의 젊은 작가는 급속하게 변화하는 사회에 자신들만의 색깔로 작품을 표현하고 있다.물질 만능 주의와 세계화에 대한 자연파괴 속에서 인간은 다시 자연으로 회귀하게 만들었다. 작품들은 우리를 작품 가까이로 인도했다.무슨 뜻인지 몰라서 도슨트의 힘을 빌려야하는 작품들이 대부분이었고 새로운 작품들은 관람객들의 호기심을 자극하기 충분했고 전라도 여행지 추천으로도 손색없었다. 이중 가장 가슴 아팠던 작품이 바로 케리어였는데 얼마전 20인치 캐리어에 갇혀 사망했던 아이를 다룬 작품이었다.주변 사람들과 소통과 관심이 있었다면 과연 이런사건이 일어났을까에 대한 의문점을 다루고 있었다. 사회적 거리두기의 거리를 유지하기 위해 핼멧을 쓰고 동료들과 작업하는 일본 작품도 눈에 띄었다.코로나가 창궐하면서 생태계의 균형은 물론이고 인간의 일상생활이 완전 뒤바뀐 우리의 삶을 다시 한번 생각하고 새로운 청사진을 그려보는 계기가 되었으면 하는 바램으로 전시된 작품들이다 보니 전라도 여행지 추천으로 나쁘지 않다.
장소: 국립아시아문화전당 문화창조원 복합 6관 
전시일정: 2020년 10월 15일~2021년 3월 14일  국립아시아문화전당은 "빛의 숲"이라는 건셉으로 설계되어 5.18 민주화운동의 역사적 건물로 지상에 자리하고 있으면서 새로 지어진 건물은 지하에 지상공원을 만들어 독특한 양식을 띄고 있으면서 다양한 전시와 행사는 물론이고 도시민들에게 휴식처를 제공하고 있다. 지상으로 연결된 이 건물들이 지하 건물이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 빛채광이 좋고 도심속 공원으로 조성된 숲이 아주 멋스러워 광주 여행코스로 그만이다. 건물이 지상으로 올라갔다면 대지 면적을 많이 차지했을텐데 지하로 건물을 빼고 지상에 이런 멋진 숲 공원을 조성해 건물의 색다른 면모를 느낄수 있다. 지상 공원에는 숲과 작품들이 전시 되어 있으며 평상시 다양한 공연등이 펼쳐진다. 건물 곳곳에에 녹지가 조성되고 조각작품들이 전시 되어 어디에 머물러도 힐링이 될정도다.야외 벤치에 앉아서 진한 아메리카 한잔 마시며 가을 풍경을 느껴도 좋다. 전시기간 : 2020.10.15(목) - 2021.3.14(일)
관람시간: 10:00 - 18:00
관람대상: 모든 연령
관란요금: 무료(홈페이지 사전예매)
장소: 문화창조원 복합6관
주소: 광주광역시 동구 문화전당로 38 금남로 중심가에 우뚝 솟아있는 전일빌딩을 바라보면 가슴이 먹먹해진다.진실을 은폐하고 지금까지 풀리지 않는 그날의 기억을 전일빌딩은 알고 있다. 아직까지 발혀지지 않은 진실공방은 아직까지 현재진행형이다.몇해전 방영된 송광호 주연의 "택시" 영화를 보면서 오열한 사람들도 많았을것이다. 지난 4월에 리모델링해 우리앞에 모습을 들어낸 전일빌딩245는 역사적 현장으로서의 건축형태와 공간 245로 상징하고 있는데 바로 건물이 서있는 245번지를 의미하고 있다. 우리가 관람할수 있는 전시 공간은 1.2.3.층과 5.18 기념공간인 9.10층과 루프탑 전일마루 공간이다.날이 어두워지기전에 전망이 보고싶어 루프탑 전일마루부터 찾았다. 옥상정원인 이곳은 사방으로 광주 시가지가 한 눈에 펼쳐지고 무등산, 국립아시아문화전당,5.18민주광장,사직공원, 전남대학교까지 전망되고 있었다. 옥상정원은 정원답게 꽃과 나무가 있고 전망까지 좋아 이곳을 찾는 도시민들에게 쉼터와 휴식공간을 제공하는데 충분했다. 19800518 ▷9층과 10층 관람로를 따라 가면 전일빌딩 245개의 탄흔자국이 선명한 건물을 마주한다.감추려는 자들과 밝히려는 자들의 투쟁이었던 지난 39년의 역사를 상징화 한 영상과 설치미술로 만들어졌다. 1980년 금남로와 전일빌딩을 중심으로 제작한 축소모형과 헬기사격 증언을 토대로 재구성한 공간으로 영상쇼까지 관람할수 있었다. 계엄군이 전일빌딩 점거 이유와 헬기사격의 배경.레펠 사격설과 관광호텔 사격설등 헬기사격의 진실과 거짓을 소개하고 있는데 그냥 눈으로 보는것보다 도슨트 설명시간에 맞추어 관람하는 것이 좋다. 1980년 진압 직후 부터 시작되어 511연구 위원회,전두환 호고록등 집요하게 이어진 5.18의 왜곡의 역사를 연도별로 영상을 연출해 놓기도 했다. 남겨진 장소는 AR비전으로 당시 헬기사격 현장과 모형내 5.18 주요 사격지등을 소개하고 있는 공간이다.뿐만아니라 5.18 민주화 운동과 광주의 명에를 훼손하고 있는 대표적인 가짜 뉴스를 소개하고 감추어 왔던 다양한 증거들을 통해 진실을 알리고 있다. 전일빌딩은 5.18 민주화 운동의 의미를 되새기고 미래로의 스토리텔링을 담고자 하였다.'245' 정중앙의 원은 5·18 민주화운동 당시 헬기사격의 선명한 탄흔을, 4가지 컬러 구성은 전일빌딩의 콘텐츠 공간을 형상화하여 전라도 여행지 추천은 물론이고 광주 여행코스로 가볼만한곳이다. 관람시간: 매일 09:00~19:00(관람소요시간: 60분~90분)/휴무일: 1월1일 ,설날,추석
체험안내: 전일생활문화센터4층 예술공방,동아리실,소리작업실 등
주소: 광주광역시 동구 금남로 245 (금남로1가)   광주여행지는 기대 없이 갔다가
무등산부터 시작해서 완전 반하고 온 여행지에요 ㅋㅋㅋㅋ
광주여행 안가보신분들 강추합니다 !
지난번 포스팅에 올렸던 무등산 모노레일은 꼭 타보시구여 :)
https://falltime12.blog.me/222066299024 당일치기로 울산에서 다녀온건데
해지기 전에  펭귄마을은 빨리 봐야겠다 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ
후다닥 다녀왔어요 :)
바로 앞 카페에서 앉아있다가, 음료랑 디저트 너무 맛있게 먹고 !
충전해서 다시 이동 가는 길목 부터 눈이 심심하지 않네요 ㅋㅋㅋㅋ
좋은 글도 쓰여져 있고 :)
알록달록하니 참 이쁘더라구요, 우아아아,
디제이박스 너무 귀엽따리 ㅋㅋㅋㅋ 저 위에 멍멍이 두마리
계속 사람 구경하던데 ㅋㅋㅋㅋ
진짜 너무 귀엽당
움직일때마다 시선이 따라 움직이는데 어찌나 귀엽던지 !
브이로그 영상으로 보면 더 귀엽지요 ><
https://youtu.be/ttxakN-WodA 펭귄마을은 전체적으로 이런 분위기에요 :)
어수선한듯 하면서도 알록달록하고 이쁨 !
처음에는 왜이렇게 어수선해 ? 라고 했는데..
꾸미지 않은 듯한 이 곳이 왜이렇게 좋던지 ㅋㅋㅋㅋ 골목을 따라 쭉 - 더 이동하면 마을이 나오는데
여긴 더 이뻐요 !
그러고 보니,, 작년이었는데 마스크 안끼고 다니던 이 때가 너무 어색해졌음 ㅠㅠ
사진으로 봐도 뭔가 이상하다 싶었는데
마스크 안끼고 다녔던 시절,, 진짜 그립네요 왼쪽으로 돌아가면 사진 찍을 때 사용할 수 있는 아이템 빌려주는 곳도 있음 !!
직접 손으로 만든거였는데 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ 작은 슈퍼? 문구점이 있어었는데
옛날 과자들이 한가득 팔더라구요 어릴 때 먹었던 불량식품 ㅋㅋㅋㅋ
추억의 과자들이 가득해서 구경하는 것만으로도 너무 재밌었고,
가격도 여전히 싸더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ  와, 진짜 1년 전이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이 사진들을 이제서야 펼쳐보다니,,
브이로그 업데이트만 해두고 너무 방치해뒀던 사진들이네요 ㅠㅠ
울산에서 광주 여행 !!
당일치기 강조 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 펭귄마을은 빈집에 불이나서 전소되면서 그 곳에 쓰레기가 쌓여 흉하게 변했고
동네주민 한분이 앞장서서 마을 주민과 함께 빈집을 깨끗하게 치우고,
그리고 예쁘게 꾸미고, 텃반도 가꾸기 시작했데요 ㅋㅋㅋ
그러고 재배 된 갖가지 농작물을 마을 주민과 함께 나누고,
주민들이 텃밭 이름을 지었는데 40년 교통사고로 불편한 걸음을 내는 어르신의 걷는 모습이
흡사 펭귄 같이 귀엽다고 해서 붙여진 이름이래요 !
그 텃밭이름은 펭귄텃밭으로 이름이 붙고, 이 마을이 이름이 없었는데
그 곳으로 인해 펭귄마을로 불리게 되기 시작했다고 하네요 :) 지나가다가 발견한 펭귄빵 !
델리만쥬 같이 안에 슈크림이 들어있는 빵인데
너무 귀엽죠 ><
귀엽기도 하고 맛있었음 !!!
펭귄빵 만들어 파는 곳 안쪽에는 앉아서 먹고 갈 수 있는 공간도 있었고
펭귄 아이템도 가득하더라구요 ㅎㅎㅎ
혼자 만드셨는데 바쁘게 만들고 계셨음 ㅋㅋ
그래서 미리 주문해두고 한바퀴 돌아보고 찾아갔어요 ㅎㅎ 바로 옆은 컬러마을이라고 또 있던데 그 곳 까지는 가보진 않았네용 ^^; 알록달록하니 너무 이뻤던 펭귄마을 :0
광주 여행가면 한번 둘러보세요 ㅋㅋㅋ
별거 없어보여도 전 재밌게 둘러보고 왔어요 :)  전라도 여행지 추천 펭귄마을 광주 양림동에서 꼭 가볼만한곳 
양림동은 몇 년 전부터 지금까지 핫한 여행지입니다. 맛집도 많고 거리를 걷는 것만으로도 데이트하기 참 좋은 곳인데요. 양림동에 갔다면 호랑가시나무 건물이나 우일선 사택 등 볼거리도 있지만 회전교차로 쪽으로 이동하면 펭귄마을을 만날 수 있어요. 예전에는 펭귄아저씨라는 개인이 꾸민 거리였다면 이제 광주에서 정비를 해서 훨씬 말끔하게 여행할 수 있어요. 펭귄마을 여행을 할 때 꼭 가야 할 곳들이 있는데요. 어딘지 알아볼까요?  1. 주소 : 광주 남구 천변좌로446번길 7 / 양림동 201-64
2. 위치 : 남광주역 3번출구에서 678m
3. 펭귄마을 주차 : 양림플랫폼 뒤쪽에 양림문화역사마을 공영주차장이 가장 가까워요. 주차료 무료. 
4. 펭귄마을 가볼만한곳 : 입구에는 평화의 소녀상이 있어요. 사진을 찍으셔도 좋지요. 
그 옆에는 광주 MBC 라디오 오픈 스튜디오가 있어요. 공개방송일 때 밖에서 관람도 가능해요. 
마을 안쪽에는 BTS 제이홉 그림이 있어요. 올해 제이홉의 생일을 맞아 중국 팬들이 후원해 제작되었다고 해요. 
마을 입구 쪽에 하얀 계단이 보이는데요. 여기에 올라가면 전망대가 있답니다. 
펭귄 광장 근처에 있는 펭귄 촌장님 사무실도 있는데요. 여기서 배울 수도 있다고 해요. 
5. 마을 입구에서 오른쪽으로 이어진 곳이 양림동 맛집 거리랍니다.   전라도 가볼만한곳 펭귄마을은요. 예전에는 불이 난 집을 그대로 두기가 안타까웠던 펭귄 아저씨가 집에 있던 물건들을 하나씩 꾸미면서 확대되었는데요. 그러면서 입소문이 나면서 광주 대표 관광지가 되었어요. 오랫동안 사랑받았으면서 추억을 되돌리고 타임머신을 타고 간 듯한 느낌을 받는 광주 여행지였는데요. 올해 광주에서 정비를 한 후에 훨씬 더 깔끔한 모습으로 만날 수 있어요. 양림동 펭귄마을을 직접 걷다 보면 안쪽에 BTS 제이홉도 만날 수 있는데요. 2020년 제이홉의 생일을 맞아 중국 팬들이 만든 곳인데요. 직접 그리러 오고 싶었지만 코로나로 인해 직접 그리지는 못했다고 해요. 직접 그리지는 못했어도 보러 오고 싶을 텐데. 얼른 코로나가 좋아져서 다양한 교류가 이루어졌으면 합니다.  광주 가볼만한곳 양림동 펭귄마을에 가면 가장 먼저 눈에 띄는 곳이 평화의 소녀상인데요. 입구에 있어서 평화의 소녀상이 보이면 여기가 마을 입구구나 알 수 있어요. 양림동 회전교차로 바로 앞에 있어 찾기도 쉽고요. 양림동 투어를 할 때도 꼭 들르는 곳이죠. 그리고 그 옆에는 광주 MBC 라디오 오픈 스튜디오가 있는데요. 공개방송을 할 때 관람도 가능하다고 하니 평소 광주 MBC 라디오를 자주 들으시는 분들은 찾아보시는 것도 좋을 것 같아요. 저도 운전을 하다가 가끔 듣는데 재미있더라고요  마을에 직접 가보면 입구에서 다양한 펭귄을 만날 수 있는데요. 어떻게 이루어지게 되었는지 역사도 써 두었더라고요. 저는 이런 설명이 자세히 적혀진 여행지를 좋아해요. 아는 만큼 보이는 법인데, 매번 설명을 듣거나 찾아볼 수 없으니 이렇게 직접 가서 여행할 때 볼 수 있게 해두면 훨씬 즐거운 여행을 할 수 있더라고요. 불이 난 집을 깨끗하게 치우고 텃밭을 만들어 채소를 나누었다는 스토리. 역시 한 사람의 힘은 대단한 것 같아요. "나무 심는 노인" 이야기처럼요.  이곳에 오면 정말 다양한 물건으로 꾸며진 벽과 정원을 만날 수 있는데요. 실제로 지나가다 보면 외국어를 쓰시는 분들도 자주 지나가세요. 광주 여행지 추천받고 오셨나 봐요. 비록 문화는 다르지만 타임슬립한 느낌은 만국 공통일 거 같은 느낌 :) 예전에는 허름한 벽에 이런 물건이 붙어있었는데 이제는 깨끗한 벽에 전시되어 있어요. 예술작품처럼요. 전체적으로 빈집을 한옥으로 수리하고 수공예 하시는 분들이 입주하셨는데 벽마다 그 느낌을 훼손하지 않고 공예 단지로 만들려는 노력이 보기 좋았어요.  그래서 이렇게 체험관도 있고, 말끔한 한옥 건물에 공예가들을 만날 수 있는 광주 여행지인데요. 공예 작품들을 직접 구매도 할 수 있고, 체험도 가능해요. 체험관에서는 단체로 예약을 해야 하지만, 각각 작업실에는 체험이 가능한 곳들이 있으니 구경도 하시고, 구매와 체험도 해보시면 좋을 듯해요.  오래된 신발과 항아리, 멜로디언 등 다양한 물건들이 사람들을 맞이하고 있는데요. 광주 여행을 오신 분이라면 누구라도 가셔서 추억에 젖어보시는 것도 좋을 것 같아요. 예전에는 사진만 찍고 구경하고 나왔던 곳이라면 이제는 카페도 있고, 펭귄 빵 같은 간식을 파는 곳도 생겼거든요. 저는 예전부터 있던 "점빵"ㅎ 에서 어렸을 때 먹던 간식과 슬러시를 지나치지 못하겠더라고요. 갈 때마다 사 먹게 되는데, 이곳은 마을 가장 안쪽에 있어요. 안에는 마을에 거주하시는 분들의 사랑방 역할도 하고 있어서 오래된 동네 마실 나온 느낌을 받으실 수 있을 거예요. :) 양림동 여행을 하면서 다양하게 음식도 즐기고 사진도 찍을 곳이 많지만 펭귄마을 여행은 그중에 백미가 아닐까 싶어요. 새롭게 정비가 되어서 더 말끔하지만 옛 물건과 분위기는 그대로 간직하고 있거든요. 많은 분들께 오랫동안 사랑받는 곳이었으면 합니다. 입주해 계시는 공예가분들도 마을과 함께 더 멋진 작품 만드시면 좋겠고요! 광주 가볼만한곳, 펭귄마을 어떠셨나요? 즐거우셨나요? 데이트로도, 가벼운 산책으로도 추천드려요 :)   윤스테이 다들 보셨죠?
저도 너무 재밌게 봤는데요!!
윤스테이에 나와서 핫해진 
그곳!!!!
구례 쌍산재 포스팅 해 볼게요!!
++오늘도 핫한 포토존 알려드리니
잘 따라오세요!!! 쌍산재
주소 : 전남 구례군 마산면 장수길 3-2 쌍산재
(사도리 632)
영업시간 : 11:00 - 16:30
연락처 : 061-782-5179
              010-3635-7115
주차장 : 있어요  윤스테이에 나와 핫해진 그곳
구례 쌍산재에요!!
가는길은 시골길 처럼 안까지 쭉쭉 들어갑니다!!
가다보면 이렇게 주차장과 많은 차들이 보일거에요!! 주차요원의 안내에 따라 
쌍산재 주차를 하고 입구로 향하면 
벌써 서 있는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
역시 윤스테이의 효과이겠죠?ㅋㅋㅋㅋ
저는 주말 12시쯤 도착했는데
점심 시간대라 사람이 많지 않을거라
생각했는데도 주말이라 그런지
좀 사람이 있었어요!!! 쌍산재가 처음에 저는 카페인줄 알았는데
윤스테이 나온거 보고 알았어요
숙박하는 곳으로 쓰이더라구요?
쌍산재는 고택이며 지금 숙소로도 쓰이는 곳이지만
숙소를 이용하지 않아도 차를 이용하면 
쌍산재를 구경할 수 있는데요
차는 각 만원씩이고 종류는 딱 두가지에요!!
예쁜 고택을 보는건데 만원이면 싸다고 생각해요!!
구례 여행지 쌍산재 둘러 볼까요!! 쌍산재 들어가는데 입구에서 부터 
설레더라구요^^^
최우식과 박서준이 나올거 같은 느낌이라
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
tv에서 보던 그대로였던 구례 쌍산재 
들어서는데 티비안에 들어온거 처럼
너무 재밌었어요!!!
걸어놓은 곶감은 말라버렸는데 
보여주기 위해서인지 걸려있더라구요 쌍산재에 있는 두 음료!!
맛은 모두가 아는 그맛이에요?^^
쌍산재 메뉴는 아까 알려드렸으니 패스 윤스테이에서 이서진이 열심히 피우던
아궁이도 볼 수 있었구요
손님들이 식사하던 장소도 볼 수 있었어요
너무 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고택이 너무 옛스럽고 잘 보존되어 있더라구요
그리고 쌍산재 주변이 한적하고 푸릇푸릇해서
너무 예뻤어요 ㅠㅠㅠㅠ
자연인곳은 진짜 이쁜거 같아요 여기가 바로 윤스테이에서 손님들이 
식사하던 바로 그곳이에요!! 
가운데 방만 열어 놓았고 
사진찍을수 있도록 포토존으로 
놔두었더라구요!!
저도 한컷 해 보았죠
여기가 쌍산재 포토존 1번!! ㅋㅋㅋㅋ 이제 쌍산재의 메인인 숙소가 있던 곳으로 
올라가 봅니다 !!!!
아 중요한 사항!!!
++쌍산재 갈때 운동화 신기!!
길이 이렇게 다 돌길이니까 
여성분들 힐이나 구두 위험하고 
불편할거 같아요!!!! 
 ㅠㅠㅠㅠㅠ우식이 이길 뛰어다니느라 
힘들었겠따 ㅠㅠㅠㅠ 올라가는 길에 멋진 대나무와 
한옥이 예뻐서 앉아서 사진 찍어 봤어요
이 자리도 사진찍기 예쁜거 같아요
쌍산재 포토존2번째
참고할 사항은 사람들이 지나다니는 길에
서서 찍어야 하기때문에 조심조심 
해야 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 올라오고 나면 더 예쁘고
푸릇푸릇한 쌍산재의 모습이 펼쳐져요
갈림길에서 왼편으로 가면 윤스테이에 나왔던
쌍산재의 산책길 호수가 나오는 곳이구요
오른쪽으로 가면 최우식이 자주 가던 그 
숙소가는 길이에요!!! ㅎㅎㅎㅎ
저는 오른쪽 ! 쌍산재의 숙소길로 먼저 가보았어요 가는 길에 마주하는 구례 쌍산재의 
자연모습인데 넘모 힐링........ 오른쪽길로 가면 이 곳이 나오는데요 
윤스테이 방송에선 손님들의
숙소로 쓰인 곳이죠? 
저는 여기 사진찍으러 왔죠!!!
여기가 쌍산재의 메인 포토존입니다!!
쌍산재에서도 센스있게 삼각대를 놔두어서 
사진찍을 수 있게 해 두었더라구요!! 여기에 앉아 이렇게 사진찍으시면
너무 예뻐요!!!
쌍산재의 메인 포토존이니 
꼭 찍으시길 추천드려요 
이날 날씨도 어찌나 좋던지 보기만해도 
너무 힐링이였던 구례 쌍산재 나들이.. 그리고 이제 호수공원 산책로로 
움직여 봅니다 !!!
여기서도 사진찍기 너무 예쁘더라구요 
문 밖으로 보이는 저 호수가가 
너무 예쁘고 호수에 비치는 나무의 초록초록함이
진짜 예뻤던 구례 쌍산재!!
여기서 사진찍는것도 추천드려요!! 밖에 나가 저도 걸으며 힐링을 해 보았어요
날씨가 너무 꿀이였던 하루
광주근교나들이로 가기 너무 좋은 곳있거 같아요
구례 쌍산재 진짜 추천... 날씨도 좋고 초록초록 자연을 보고오니
너무 힐링되는 하루였던 
구례쌍산재 
윤스테이를 보고 갔더니 더 재밌고
설레는 공간이였습니다 
광주근교여행지로 구례 추천드려요 :)
*코로나 모두들 조심하시고 마스크 꼭 챙기시길 
바랍니다. 하루 빨리 코로나가 사라지고 
다시 소중한 일상이 돌아오길! *사람마다 느끼는 맛과 생각은 개인차가 있으니 
사람마다 다를거라 생각합니다
항상 참고만 해주시기 바랍니다
*잘못된 정보나 수정된 사항이 있다면 
댓글로 알려주세요
*사진 도용 안돼요 나빠요
♥제 글이 도움이 되셨다면 "공감" 버튼 
꾹 눌러주세요
https://www.instagram.com/uely_ #쌍산재 #구례 #구례쌍산재 #구례여행 #구례여행지 #구례가볼만한곳 #광주근교나들이 #광주근교여행지 
#윤스테이 #윤스테이숙소 #윤스테이장소 #구례여행코스 #구례당일치기 광주하면 떠오르는 양림동 펭귄마을 !
예전에 방문했을 때 공사중이라 제대로 구경을 못했는데 
최근 양림동 골목 비엔날레와 함께 방문해보았다
양림동 펭귄마을을 시작으로 
골목골목 저택과 선교사 사택 등을 구경했다 양림동 펭귄마을은 과거에 거주하시던 어르신들의 걷는 모습이 
흡사 펭귄같다고 하여 '펭귄마을'이라고 불리게 되었다 골목 구석구석마가아기자기한 그림이 그려져 있고,
광주 작가들의 작품들도 소소하게 전시되어 있어서 
구경할 수 있다  골목뿐만 아니라 공예를 할 수 있는 공간도 마련되어있고
거울도 많아서 사진찍기에 좋다
특히나 가족단위로 많이 방문하는걸 보니 가족 나들이로 오기에도 
좋을거 같다 추억의 과자 코너.
옛날에 흔히 볼 수 있는 집 앞 마트와 그 앞에 다양한 과자들이 있다
부모님들은 어린 시절로 돌아가고,
어린이들은 좋은 추억을 남기기에 딱 좋은 곳이다 시계부터 펭귄, 여러가지 작품과 소품이 
레트로스럽게 걸려있다  #펭귄마을 #양림동펭귄마을  독립운동가인 최승효의 집으로, 
정면 8칸, 측면 4칸의 큰 규모의 전통 한옥이다. 고택들은 개인소유 고택으로 생활하고 있는 장소여서
문화재처럼 항상 개방되어있지 않고
내부 구경을 할 수 있는 시간과 기간이 따로 정해져있는거 같다.
내가 방문했을 땐 내부를 볼 수 없는 상황.
방문하기 전에 이 부분은 체크을 하고 방문하시길 바랍니다 !  우일사 선교사 사택은광주광역시 기념물 제15호이다 이 건축물은 미국 선교사 우일선(Wilson)에 의해 
1920년대에 건립되어 졌다는 말이 있지만 정확한 건립 연대는 알 수 없다
다만 목포항이 개항되고 서양의 선교사들이 광주에 들어와 
선교사업을 하면서 지어진 건물이라고 생각되며,
광주에 현존하는 양식 주택으로서는 가장 오래된 건물이라고 한다. 양식주택이라 그런지 해외건물 느낌이 가득 ! 
초여름이나 따뜻한 봄에 오면 초록색 잔디와 나무때문에 더 예쁠거 같다 육각커피에서는 봄에 피크닉세트를 시키면 우일사 선교사 사택에서
피크닉을 할 수 있으니 참고하자 ! 날씨가 풀리면 다시 방문하고 싶은 곳.  여기는 꼭 한번 방문하는 걸 추천합니다 ! 
겨울보단 여름이나 봄에 추천드려요 :) 오웬기념각은 근대문화유산으로 지정되었으며 
드라마 및 영화 촬영지로 각광받고 있다 광주에서 활동하던 선교사 오웬과 그의 할아버지 윌리엄을 기념하기 위해 1914년에 건립한 건물이다. 앉을 수 있는 공간도 있고 건물이 구경하기에   
크지 않기 때문에 가볍게 구경하기에 좋다 양림동 골목골목을 구경하다 보면 이런 안내 지도를 많이 볼 수 있다
내 현위치가 어딘지, 양림동에서 구경할 수 있는 관광지는 
어떤게 있는지 참고해서 구경하면 좋을거 같다 *.*
#양림동관광지 오하~!!! 즐거운 금요일이에요~!!!
오늘의 테금주는 저번주에 이어서
광주 웰니스- 광주힐링스팟을 소개해드릴건데요~^.^
환절기에 새해에
몸도 마음도 챙겨야 하는 지금~!!!
날 힐링시켜줄 광주 웰니스여행지는 어디일까요~?
바로 보시죠!!  치열하게 앞만 보고 달리느라 힘든 도시인...
잠깐의 산책이나 티타임도 좋지만
오롯이 나를 위한 시간을 갖는다는게 참 힘들죠 ㅠㅠ
눈앞에 보이는 책이나 컴퓨터 스마트폰
항상 고민거리에... 일 생각에.. 공부생각에...ㅜㅜ
그럴때 하루이틀쯤 잡생각 털어버리세요
증심사에서!! 무등산의 기운을 받으며 건강식도 먹고
열심히 몸도 움직여보고 
머리를 비우고 정신수련도 하고 
좋은 말씀도 듣고!!
정말 의미있는 시간이 될거에요
증심사 템플스테이 일정 및 예약은 아래 홈페이지를 참고해주세요^^  다음은 무등산에 있는 평촌반디마을인데요!!
작지만 큰 마을
왜 크냐구요~?
정말 많~~은게 있거든요!! 무돌길 쉼터에서 먹는
건강한 시골 건강식 한상..!!
직접 기르고 캔 나물들로 반찬을 만들어서 주시거든요
어때요? 보기에도 너무 맛있어보이죠?ㅜㅜ 게다가 신선한 나물 외 특산품들을
구매 할 수도 있답니다~ 또 평촌도예공방은 오매광주에서 여러번 소개해드렸었죠?
나만의 도자기를 만들어 볼 수 있는 체험
평소에 공부에 일에 치여서
이런시간 갖기 너무 힘들었는데..!!
한번씩 놀러가서 즐거운 도자기 체험 해보는것도 강추에요~~
예쁜 컵, 그릇도 좋고
주물럭주물럭 귀여운 캐릭터(?)도 좋구요^^ 그 외에도 농산물을 직접 수확하고 먹어 볼 수 있는 농촌체험,
자연을 관찰하고 느껴볼 수 있는 생태체험,
전통문화체험까지..!!
와우..!
일주일 내내 해도 안지루할 것 같지 않나요~? 프로그램신청 및 자세한사항은 아래 홈페이지를 참고하세요~  다음은 남구에 있는 제봉산 마법의 숲 체험원 입니다
이곳은 사유지이므로 채취는 금지에요
그렇지만 이렇게 좋은 곳에서 
꽃구경도 하고 뛰어 놀 수도 있답니다~ 나무로 만든 미끄럼틀이에요
제법 튼튼하고 깔끔해서
아이들이 타기 딱 좋은 것 같아요..!!
문득 든 생각인데
요즘아이들은 놀이터에서 잘 안보이는 것 같아요
더군다나 코로나가 겹쳐서 참 안타까웠는데
이렇게 사람없는 곳에서 마음껏 뛰어다니면서 스트레스도 풀구요 커다란 바위를 세워서 요렇게 암벽등반도 할 수 있게 해놨더라구요 ㅎㅎㅎ
딱 아가 맞춤용 ㅠㅠ  마법의 숲 메인인
숲속 오두막,,!!
헨젤과 그래텔 분위기가 나네요~
동심을 자극하는 오두막인듯...!!
역시 동심이나 추억을 자극하는것만큼
좋은 힐링은 없는듯 ~
그렇죠?? 가족들과 혹은 혼자 나와 산책하기도 좋고~
열심히 움직여서 스트레스해소하기도 좋은 마법의 숲!'
아직은 날이 춥지만..'
이제 곧 봄이 되면 사진처럼 푸릇푸릇
생기가 돌테니 
피톤치드 듬뿍 마시면서 힐링해보세요!!    오늘은
동영상 한 개를 들고 나타난
하늘별바다펜션 & 별다방 입니다.
사실 이 영상은
두 장의 360도 파노라마 샷을
편집한 것이지요.
먼저 
두 장의 360도 어라운드뷰 
사진을 보여 드리며
소개를 시작해 볼까요? 광주근교 경치좋은 바닷가, 노을 핫플로 알려져
평일, 휴일을 가리지 않고 
특히 코로나가 극성인 요즘
드라이브, 카페투어, 차박, 데이트를
즐기시는 분들의 발길이 이어지고 있답니다. 사진을 촬영한 날은
마치 바닷물결이 
거울처럼 맑았죠(?ㅎㅎ)
어디까지가 
바다고 하늘인지
여기가
호수인지 바다인지
헷갈리는 날.
바로 그런 
겨울바다였답니다. 보시는 것처럼
전라도여행지추천
광주광역시주변 바닷가 카페
하늘별바다펜션 & 별다방 은
배산임수의
전형적인 명당자리 입니다.
북쪽방향에
병풍처럼 둘러쌓인 산에서
산새들 지저귀고
남향으로
235도 꺾인 모양새를 하고
바다정원을 감싸고 있는
전라남도 풍경맛집.  위치 살펴볼까요? 파란색 번호판을 가진
차량도 맘놓고 들어오세요^^ 위 사진은
목포ㆍ무안 명소탐방 숙박 동시해결하는 
하늘별바다펜션 & 별다방을
명실상부 명소로 알리게 한
전라남도 관광사진 공모전에 수상작을 낸
인⭐그램 @vonjov444444 님이
촬영한 사진이구요
클릭하시면
예비 방문객을 위한
안내글이 있으니
꼭 챙겨봐 주셨음 합니다. 입에서 입으로 
특히 전국의 아름다운 풍경을 찾아 다니는
사진작가와 모델들이 
#전남여행지 로 추천하는
목포, 무안의 하늘별바다펜션은
예비방문객이나
재.삼차 방문을 준비하시는
고객들을 위해
다양한 채널을 운영하고 있습니다.
위 사진을 클릭하시면
네이버 톡톡으로
바로 연결되구요.
아래 사진을 
클릭하시면 카톡 오픈채팅방으로
연결된답니다.
(photo by skymoon)
객실료, 물때, 체험, 주차공간,
주변여행지추천, 맛집소개,
바다낚시, 캠프파이어, 당일바비큐이용,
카페이용문의, 부가서비스,
목포해상케이블카할인권 제공, 
해상관광유람선 할인권 제공 등의
문의에 친절하고 성실하게
답변을 해드리고 있답니다. 홈페이지에선
8개의 객실 내부도
VR영상으로 상시, 상세하게
공개하고 있으니
언제든 아래 링크로
방문해 주시구요 SKY.STAR.SEA 
하늘,별,바다
S가 3개
그래서 
3Spension닷컴 
입니다 ㅎㅎ 그럼
하늘별바다펜션 & 별다방의
흔한 노을사진 한장 투척하며
전라도 언택트여행지 추천을
마무리 하겠습니다.  광주 문화예술회관에서는 다양한 공연들이 준비되어 있는데요. 오늘은 그 중 광주시립발레단의 제 127회 정기공연인 잠자는 숲 속의 미녀를 여러분께 소개해드리려고 합니다.    주차장도 마련되어 있어서 자차를 이용해도 문제 없습니다. 시놉시스를 간략하게 소개해드릴게요.  왕궁에서 오로라 공주의 탄생을 축하하는 세례식이 한창 진행중인데요. 세례식에 초대된 6명의 요정들이 공주의 대모가 되어서 공주에게 우아함, 의젓함, 건강함, 풍요로움, 용기를 생일선물로 주는데요. 마지막으로 요정들의 여왕인 라일락 요정이 공주에게 선물을 주려고 하는 타이밍에 공주의 세례식에 초대를 받지 못해 화가 난 마녀 카라보스가 나타납니다. 공주가 16세가 되는 해에 물레 바늘에 찔려 죽을것이라는 저주를 내리는데요. 그때 라일락 요정이 공주가 물레 바늘에 찔려도 죽는 것이 아니라 100년간 잠이 들 것이고 왕자의 키스로 잠에서 깨어날것이라고 저주를 바꿔어 주는 것으로 왕궁안의 모두를 안심시킵니다.   왕이 공주를 걱정해 온 나라의 물레를 모두 불태워버리라고 명령합니다. 그리고 공주의 열여섯번째 생일파티에 참석한 이웃나라 4명의 왕자들이 청혼을 하는데요. 사람들 틈에서 노파로 변장하고 나타난 마녀 카라보스는 장미꽃 사이에 물레를 숨겨 공주에게 보여주고, 공주는 장미속에 숨겨져있던 물레바늘에 찔려 쓰러지게 됩니다. 슬퍼하는 궁전안의 사람들속에서 라일락 요정이 나타나 궁전의 모든 사람을 마법으로 100년간의 깊은 잠에 빠지게 만듭니다.   라일락 요정은 신하들과 사냥을 하고 있는 데지레 왕자에게 오로라 공주의 환상을 보여줍니다. 환상 속에서 오로라 공주와 춤을 춘 왕자는 공주를 만나고 싶어 하고 그녀를 구해주기로 결심하게 됩니다. 숲으로 둘러싸인 궁전을 마녀 카라보스가 지키고 있지만 데지레 왕자는 라일락 요정과 함께 배를 타고 공주를 구하러 여정을 떠납니다.   모든 역경을 뚫고 데지레 왕자는 왕궁에 무사히 도착해 오로라 공주에게 키스를 하게 됩니다. 그 순간 마녀 카라보스의 저주가 풀리면서 공주와 함께 온나라 백성들도 잠에서 깨어 나게 됩니다.  데지레 왕자와 여정을 함께 해준 늑대와 빨간모자소녀, 장화신은고양이, 파랑새와 플로래스 공주의 축하공연이 펼쳐지고 라일락 요정이 행복한 오로라 공주와 데지레 왕자에게 축복의 주문을 선사하며 막을 내립니다. 전라도 광주 여행지 추천으로 문화예술회관을 제가 하는 이유 아시겠죠? 사랑하는 연인과 데이트하러 가도 좋고, 친구들과 가족들과 함께 보러 가도 좋을것같아요.
소정의 서비스를 제공 받아 작성되었습니다. 안녕하세요. 곤지암리조트 공식블로그 리포터 지얌이입니다.
 선선해진 날씨와 함께 떠나기 좋은 오늘!  서울 근교 여행으로 가볼 만한 여행지를 
여러분들께 소개해드리려고 합니다!
바로 소개해드릴 서울 근교 장소는 ‘경기도 광주’인데요,
광주는 당일 치기로 가기도 좋고,
 1박 2일로 가기도 좋은 곳이랍니다.
화창한 날씨와 함께 바깥공기를 마시며 
여유롭게 힐링 하기도 좋은 광주!
 창창한 가을날 방문하기 좋은 
광주 핫플레이스를 소개합니다!  팔당호는 유명한 가수들의 노래의 소재로도 나올 만큼 
많은 분들이 사계절 내내
방문해주시는 유명한 댐 중 하나랍니다.
 경기도 하남시 배알미동과 남양주시 조안면을 잇는 
한강 본류의 댐으로써
수도권의 범람 방지에도 기여하고 무엇보다 자연관광자원의 
역할을 톡톡히 해내고 있습니다. [출처 : J’s Stographic Factory]
 북한강과 남한강이 만나 한강이 된다는 
두물머리에서는 팔당호 곳곳에
연잎이 가득해서 인생 사진을 찍기도 좋답니다~
 다목적 광장, 휴게쉼터, 산책로, 코스모스 길, 
시민의 숲, 희망의 숲 등
팔당호는 볼거리도 많아 시간을 내어 방문하기 좋은 
광주 핫플레이스랍니다!
   또한 팔당호 근처에는 ‘팔당 물 안개 공원’이 위치해 있어
쉬었다가도 좋은 여행 코스로 자전거 길도
잘 조성되어 있어 신나게 자전거를 타며 놀기 좋습니다.
 공원 입구에는 자전거 대여소가 있는데 1인용부터 4인용, 
패밀리 카트까지 있어
가족, 친구, 연인과 함께 방문하기 좋은 
광주 핫플레이스로 꼽히고 있습니다.
 잠시 생각은 접어두고, 힐링하기 좋은 팔당호, 
팔당 물 안개공원에서
좋은 추억 만들어보는 건 어떨까요? 
    화담숲은 남녀노소 방문하기 좋은 
서울 근교 인기 여행지입니다.
 화담숲은 수도권에서 가까운 단풍여행지로 
한창 떠오르고 있는
‘경기광주 핫플레이스’로 손 꼽히고 있습니다.
   멋진 풍경뿐만 아니라 화담숲은
온 가족이 함께 힐링 라이프를 즐길 수 있는데요
자연환경이 잘 보존된 곳으로 깨끗한 공기와 피톤치드가 있어
힐링여행을 떠나기에도 적합합니다!
  사계절 내내 아름다운 경치와 장관을 자랑하며 
눈을 즐겁게 만드는데요~
 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 자연 속 
아름다움을 자랑하는 화담숲입니다.
 스트레스와 만성피로에 시달리셨다면?
이번 가을, 화담숲에서 자연을 마주해보는 건 어떨까요? 우리 도자기를 연구하고 알릴 목적으로 만들어진 
광주도자박물관은 대형 전시실과
야외조각공원, 한국정원, 도자 쇼핑몰 등의
 부대시설을 갖춘 공간입니다.
 우리나라 자기 문화를 볼 수도 있고 여러 주제를 놓고 
체험을 할 수 있어
가족 여행지로도 안성맞춤입니다~!
  [출처 : 광주사랑]
 아이들이 좋아할 만한 입체아트들과 
박물관 외부에는
일상에서 흔히 볼 수 없는 조각품까지! 
조각품에 관한 설명도 읽어주고
우리나라 문화를 보여줄 수 있는 좋은 학습 장소가 됩니다. [출처 : 광주사랑]
 박물관 내부에는 토기, 도기, 석기, 자기 등 
다양한 전통 도자에 대한 설명과 분류법까지
한자리에서 학습할 수 있는 좋은 기회가 됩니다,
이렇듯 어른들에게도 잘 몰랐던 
자기 문화에 대해 알 수 있는 도자 박물관!
 주말을 이용한 나들이로 경기 도자 박물관에 방문해보세요!
    지금까지 광주 여행을 온 사람들이라면
 꼭 방문해야 할 광주 핫플레이스에
대해서 소개해드렸는데요~!  시원한 가을바람과 함께 즐기는 여행길이라면 
어디든 설렐 것 같습니다.
서울 근교 여행지 경기광주! 
사랑하는 사람들과 시간을 내어 드라이브도 하고!
추천해드린 경기광주 핫플레이스 장소들에서 
소중한 추억을 남겨보세요~!
 이상 곤지암리조트 공식 블로그 리포터 지얌이였습니다!
다음에 또 알차고 재밌는 소식들로 찾아뵙겠습니다~!
   역사와 예술이 공존하고 있고 맛난음식들이 넘쳐나는걸로 유명한 전라도 광주!
먹거리 볼거리를 풍부하게 즐길 수 있고 볼거리가 많아서 국내여행지로 많은 사람들이 방문하는 곳이라고 할 수 있지요.
전라도는 음식이 맛있기로 유명해서 맛집 투어를 위해 전라도광주를 방문하시는 분들도 있을정도인데요. 오늘은 광주여행지추천을 통해 광주 여행 시 가볼 수 있는 다양한 장소들을 알아보도록 하겠습니다!! 첫번째로 알려드리는 광주여행지추천 장소는바로 광주 양동시장인데요. 이곳은 1910년 기원이래로 현대사와 고락을 함께 한 장소라고 할 수 잇습니다. 광주 양동시장은 건물이 4개의 동으로 구성되어 있는데요. 각각 수산물과 농산물, 공산품, 그리고 기타 물품을 취급하고 있는데 점포가 총 340여개에 달한다고 합니다!! 특히 양동시장의 경우 제사용품이랑 혼수 등으로 유명한 시장이라고 합니다.
광주 양동시장에서 특히나 유명한 가게는바로 하나분식인데요. 이곳은 일면 노무현국밥집으로 알려졌는데, 2002년도 12월 14일이 노무현 전 대통령이 대선으로부터 5일 전에 시장을 방문해서 국밥을 남김없이먹었다고 해서 노무현국밥집으로 유명해졌다고 알려지고 있습니다. 또한 광주 양동시장은 대인시장과 함께 광주시민들이 하나되어 대동정신을 발휘한 곳으로도 알려지고 있습니다. 이곳은 따뜻한 인정과 함께 전통과 역사가 살아 숨쉬는 장터라고 볼 수 있습니다. 광주의 명동거리라고도 불리는 패션의 거리인 충장로!!이곳에서는 광주의 최신적인 유행감각을 한눈에 볼  수 있는 곳이라고 할 수 있답니다.
그리고 이곳은 충장공인 김덕령 장군의 충절을  기리기 위해서 1946년도부터 충장로라 불리고 있다고하는데요.
충장로는 주말에도 가기좋은곳이고 광주 여행 중에도 가보기 좋은 곳인데, 충장로 1가에서부터 3가까지는 대형 패션몰이고 액세서리,그리고 의류매장 등 각종 잡화들로 채워져있어서 아이디어가 돋보이는 상품들부터 시작해서 유명한 상품들까지 만나볼수있는곳입니다. 그리고 4가와 5가의 경우 우리민족 고유의 옷이라고 할 수 있는전통 혼례 한복이랑 상인의 한복, 그리고 요즘 떠오르고있는 개량한복들까지 잔뜩 있어서 볼거리가 많고 쇼핑을 즐기기에도 좋은 곳이라고 할 수 있습니다. 도시의 특색을살린 거리인 광주 예술의 거리는 서울의 대학로, 그리고 인사동거리처럼 되어있고 그만큼 관광객들도 많이방문하는 장소라고 할 수 잇는데요. 광주를 대표하는 거리라고 할 수 있는 예술의 거리는 광주의전통을 계승 및 발전시키기 위해서 조성된 곳으로 도자기나공예품 등 지방예술의 상징적인작품들을 전시하고 판매하고 잇으며 남도창과 한국화, 서예를 중심으로 해서 누구나 광주의예술을 쉽게접해볼 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다.
광주 예술의 거리는 광주동부 경찰서 앞에서 중앙초 뒤편의사거리쪽에 위치하고 있는데 한두시간정도면 넉넉하게 이곳을 돌아볼 수 있다고합니다. 그리고 매주 토요일, 이곳예술의거리는 차없는 거리로 지정이되어서 더욱 편하게 둘러볼 수있다고하는데요.
활기를 띠고있는 이곳에서 다양한 것들도 구경해보면서 여행을즐겨볼 수 있을것입니다. 광주호의 호숫가 인근에 있는 자연학습장과 잔디휴식광장, 주변 습지, 그리고 자연관찰원 등 테마벼롤 조성된 생태공원단지를 구경해보는것도 좋은 경험이될 것입니다. 게다가 자연과함꼐하며 힐링까지 즐겨볼 수 있을테데요. 광주시내로부터 약 30분정도 떨어진 거리에 위치하고 있기 때문에많은 시민들이이곳을 들르고 있고, 또한 이곳은 시민들의 휴식공간뿐만아니라 아이들의 자연생태학습장으로도 이용되고있다고 합니다. 광주호 호수생태원에서 조용하면서도 한적하고 시원하게 산책을 즐겨볼 수 있는데, 추운 계절만아니라면 꽃들이랑 동식물들의 상태자료들을 직접 볼수있다고 합니다. 그리고 이곳에는 다양한 식물종류들이 서식하고  있는데 늪지에서는 각종 새들이 실제로 부화및 성장하는 모습을 볼 수도 있다고 합니다. 광주에서 조용히 힐링하기좋은 곳을 찾는다면 이곳을꼭 방문하시기 바랍니다. 가족단위로 광주 여행을 오신분들에게 특히나 추천드리는 곳인데요. 광주패밀리  랜드의 경우 광주 북구 생용동에 위치하고있는 도시근린공원인데 최첨단 놀이기구 30종과 사계절 썰매장, 그리고 수영장과 아이스링크를 갖추고 있는 종합공원인데1991년도에 개원했다고합니다.
사계절 썰매장은 호남에서 최대길이를 자랑하는데 봄과여름 그리고 가을에는 물썰매장으로 인기이며 겨울에는 눈썰매장으로 이용되고있어서 더욱 많은 사람들이이곳을 방문하고 있습니다. 
또한 더 편하게 이용할 수 잇도록 에스컬레이터를 설치하고 있답니다.
사계절 테마파크로 자리잡은 곳인 만큼 어느 계절에오든 즐겁게 테마파크를 즐겨볼 수 있으며, 이곳은 광주의명소로 자리잡기 위해 노력하고 있는 곳이라는점 알려드립니다!! 광주에서 천천히 산책을 하면서 힐링을즐겨보고 싶으시다면 광주공원을 꼭 들어보시길 바랍니다. 이곳은 광주시의 제1호공원으로 여겨지고 있으며 광주시민들이 즐겨찾는 휴식처라고도 할 수 잇는데요. 옛날에는 이곳에 성거사가 있었다고 하고 일제 강점기 시절에는 일본인들의 신사가 있던 곳이라고 하는데 현재는 광주 시립 박물관,시민관, 그리고 현충각이 자리잡고 있다고 합니다. 현충탑을 중심으로 조성되어잇는 공터는 현재 노인들과 시민들의 휴식처로 사용되고 있다고 합니다. 1992년도에 지방공립미술관으로 처음 개관된 광주시립미술관은 전남 지역에 연고가 있는 임직순, 양수아, 오지호 등 작고작가들의 작품들부터시작해서 현재까지도 활동하고있는작가들의 작품까지 약 560점의 작품들이 전시되고있는 곳이라고 하는데요.
기획전시나 상설전시 등을 진행하고 있으며 다양한 문화프로그램들을진행함으로써 지역미술을 활성화시키고 있다고 합니다. 광주호 동쪽 호안이랑 충효동 마을 사이에 있는도로변에 위치하고 있는 왕버들나무가 유명한데요.  암수 나무다딴 그루를 이루고 열매가 5월에 익는다고 하는데, 특히나 이남지역이랑 중국 중부 지역에 분포하고있다고합니다.
들이나 물가에서 주로 자라며 목재의 경우 땔감이나 가구로 쓰인다고 하는데요. 왕버들 세그루는 모두 광주시나무로 지정되어있는데,
원래는 오류,일매,일송이라고해서 마을의 상징적인 조경수였다고 알려져있습니다.
지금은 왕버들 세 그루만 남아있다고하는데 마을에선 다시 왕버들 2그루를 식목했고, 다른 나무들도 식목할 계획을 가지고있다고합니다.
그리고 이곳에는 김성원의 식영정, 그리고 누하당등의 원림정각이 있기도하고 주변의 전경 역시 멋있어서 많은사람들이 휴식처로 찾아오는곳이라고도 합니다.
지금까지 광주여행지추천을 해드리면서 광주의 다양한 매력들을 찾아보았습니다. 오늘포스팅이 알차고 즐거우셨길 바랍니다. 이미지 출처: 페이스북 페이지 <여행, 여기서 행복할 것> 처서가 지나니 가을 냄새가 물씬 풍긴다.
오랜만에 춘천을 벗어나 가을 여행을 다녀 왔다.
낮에는 초여름 날씨지만 싱그러움 속 마음속엔 가을이 자리를 잡으니 만물이 가을 풍경이다.
춘천에서 가깝고, 서울근교 가볼만한곳으로 떠오르는 여행지 팔당호와 남한산성이 있는 경기도 광주를  다녀왔다. 8월 마지막 여행 이라 생각하고 여유롭게 당일치기로 다녀온 경기도 광주 팔당 물안개 공원, 경기도 팔당전망대, 분원도요지, 남한산성과 맛나게 식사를 한 2개소는 서울 근교 9월여행지 가볼만한곳으로 힐링의 장소로 제격 이었다. #서울근교가볼만한곳
#경기도광주가볼만한곳
#팔당물안개공원
8월이 저무는 날 경기도 광주 여행을 떠나는 아침길은 촉촉히 비가 내려 떠날까 말까.
한참 고민을 해야 했다.
기왕 마음 먹은거 떠나자 마음 먹으니 기분이 홀가분 하다.
첫번째 찾은곳은 팔당 물안개 공윈이다.
비 내린 오전이라 물안개 자욱하면 좋겠다는 생각은 적중 하지 않았지만 비가 그치고 나니 횡재한 기분이었다. 비가 내린후였지만 물안개 공원을 찾아 산책을 하거나 자전거 라이딩을 하는 시민과 여행객들이 있는걸 보니 서울 근교에서는 이미 입소문이 난 공원임을 알수 있었다
■팔당물안개공원 
◇ 주소 : 경기도 광주시 남종면 귀여리 596
◇ 자전거대여소 전화 : 031-768-0200
◇네이버플레이스로 알아보기 팔당 물안개 공원 입구에 무료 주차장이 있고 자전거 대여소가 있다.
팔당호를 끼고 아른다운 경관에서 힐링을 하려면 걸어서 산책 하는것도 좋지만
아공의 선택은 자전거 대여소에서 자전거를 빌려 힐링 투어를 하기로 하였다, 자전거는 다양하게 준비되어 있었다.
4인승, 3인승, 2인승, 1인승, 어린이용등등..!!
기호에 다라 골라타는 재미도 있을것 같다.
혼자 달리는 1인용 자전거를 빌려서 물안개 공원 라이딩을 즐겨 보기로 하였다.
자전거 대여시에는 음주자 불가하고, 신분증, 차키를 맞겨야 한다.
1시간 대여료는 패밀리카트 15,000원～20,000원, 유아용6,000원, 1인용4,000원, 2인용8,000원, 3인용12,000원등이다. 아공이 댕여한 1인용 자전거 일단 자전거부터 꼼꼼이 점검을 하고 출발을 하여야 한다.
브레이크 점검, 안장 키 높이 맞추기, 타이어 공기압등을 살펴 보면 라이딩 하기에 불편함을 줄일수 있다.
특히 브레이크 점검은 필수다.
나의 모은 소중 하니까?
왼쪽은 앞 브레이크, 오른쪽은 뒷바퀴 브레이크 라는거 명심 또 명심..!!
브레이크 잘못 잡으면 사고 위험이 높다는거 곡 인식 하길...!! 라이딩을 출발 하기전 해충 퇴치 기피제를 뿌리고 출발 하는것이 좋다.
중간 중간 경치를 보며 여유롭게 쉴 참에 혹시도 모를 모기등 해충의 공격을 받을수도 있으니까.
만반의 준비는 필수..!! 처음 출발지는 다리를 건넌다.
팔당호변에 가득한 연들이 장관을 이루지만 연꽃이 없어 조금 섭섭 하다. 하지만 실망 하지 않아도 된다.
다리를 건너 오른쪽으로 돌아서면 작은 연꽃밭이 나온다.
누구나 자전거를 세우고 연밭으로 달려가게 만든다.
예쁜 연꽃들이 유혹을 하는데 어찌 지나칠수 있을까 아침 나절 비가 내려 촉촉히 젖은 연꽃들이 환하게 미소 지으며 반겨 준다. 신나게 달리던 패밀리 자전거들도 발길을 멈추고 연꽃들의 아름다움에 빠져든다.
스마트폰을 꺼내 사진도 찍고 물안개 공원의 참 맛을 즐긴다. 울창하게 우거진 숲길은 팔당호변을 따라 이어지고 
마지막 여름을 즐기는 매미소리가 울렁차 패달을 밟은 즐거움을 업 시켜 주었다.
우리 동네도 이런길 하나 있었으면 좋겠다는 생각...!! 많지는 않지만 해바라기도 가을 분위기 물씬 풍겨주고
자전거길가에 심어진 코스모스는 9월이면 자전거길 산책길가에 울긋불긋 피어나 가을 분위기 물씬 풍길듯 하였다.
서울근교에서 가까워 가을이 본격적으로 시작되는 추석명절 연휴나 9월 주말 여행지로 딱 좋은곳이 바로 여기구나 했다. 숲길의 비경에 자주 자전거를 세우게 되는데 쉼의 장소가 곳곳에 마련되어 여유로운 힐링여행 하기에 이보다 좋은곳이 있을까 싶었다. 가을 분위기는 곳곳에서 감지되고 
천헤의 비경들이 자전거 브레이크를 밟게 하였다.
서울 근교 팔당호수변은 공기도 맑고 호수의 비경을 따라 자전거 타고 달리며 스트레스도 날리고
당일치기 여행지로 이만 한곳이 있을까 싶었다. #팔당전망대
#경기도팔당전망대
#수자원공사
경기도와 서울 시민들의 생명 물을 공급하는 팔당호의 비경을 한눈에 볼수 있는곳이 팔당호 전망대이다.
팔당 물안개공원에서 2.2km 거리에 있으므로 여기는 꼭 들려 봐야 하는 코스다, 팔당전망대는 수자원공사 경기도 팔당수질개선본부 9층에 마련되어 있어 항공뷰로 팔당호를 바라 볼수 있는 최고의 장소다.
건물 앞에 무료 주차장이 있으며 주차료, 입장료 모두 무료다. 팔당전망대 앞이 팔당호수로 광활한 호수가 산수화처럼 펼쳐 지는곳에 자리 하였다.
팔당전망대는 냉난방 장치가 잘 되어 있어 잠시 더위를 피하는 곳으로도 좋다. ■ 팔당 전망대
◇ 위치 : 경기도 광주시 남종면 산수로 1692 팔당수질개선본부 9층
◇ 운영시간 : 09:00～18:00 팔당 전망대에는 팔당호에 대한 모든것을 알아볼수 있는 전시 공간이 함게 있어 팔당호의 중요성을 알게되고
수질 관리에 대한 노력을 살펴 볼수 있다. #분원도요지 #분원백자자료관
#경기도가볼만한곳 #광주백자도요지
우리나라 백자의 고장 경기도 광주에는 백자 관련 문화재및 체험 공간이 많지만 
팔당물안개공원 인근에는 조선 백자의 흔적을 만날수 있는 도요지가 있다.
분원도요지 분원백자자료관이 그곳이다,
팔당물안개공원에서 3km , 팔당전망대에서 800m에 있으므로 놓치고 싶지 않은 역사의 현장이다. 한강 따라 500년 분원에서 왕실까지 라는 문구에서 왕실 도자기를 굽던 터 임을 직감할수 있었다.
분원 도요지는 마지막 조선 왕조의 가마터 이며, 그자리에 분원백자 자료관을 건립하였다.
분원백자자료관에는 주차 공간이 따로 없으며, 차를 세우고 약 300여m 걸어야 한다.
분원초등학교 운동장으로 오르는 게단을 올라 산기슭으로 오르면 분원백자자료관 이다.
푸르른 잔디 마당이 제일 먼저 반겨 준다.
■분원백자자료관
◇ 주소 ; 경기도 광주시 남종면 산수로 1642-1
◇ 운영시간 : 매일 09:00～18:00/ 월요일 1월1일 휴무 분원도요지는 국가사적 제314호 조선 백자 도요지라는 안내문을 보며 작은 언덕을 오른다 일반 박물관 이나 미술관등은 현대식 아니면 고전적 느낌 이지만
상상을 뛰어 넘는 철로 된 건축물 이었다.
처음엔 잘못 왔나 싶었지만 나름 운치 있어 보인다는 생각이 들더라.
건물 앞 해바라기부터 카메라에 모셔오고 전시실 안으로 들어섰다.
분원백자자료관은 무료 관림이며 규모는 그다지 크지 않았다. 조선 백자에 대하여 충분히 이해하고 알수 있는 짜임새 있는 전시 공간 구성은 관람 하기에 편리하고
마지막 조선 백자터에 대한 이해를 하는데 전혀 불편함이 없었다. 조선의 빛이라 할수도 있는 백자의 아름다움에 잠시 멍때리는 시간
선조들의 놀라운 재능에 감탄이 절로 나온다. 가마터 모형부터 발굴된 도자가들이 전시되어 있어 조서 백자의 우수성을 다시한번 확인하고 
어깨가 으쓱해 짐은 기분 좋은 기운을 얻을수 있어 좋았다. #광주맛집
#경기도광주맛집
#팔당호맛집
금강산도 식후경 이라 했다.
팔당 물안개공원, 팔당전망대, 분원도요지등을 둘러보며 힐링을 하는 시간들
언제, 후딱 지나가 버렸는지 감도 잡히지 않았지만 배꼽 시계는 밥때를 저확히 인지 하내...ㅎㅎ
멀리 갈 필요 있으랴 하고 찾아 들어간 식당은 분원도요지에서 멀지 않은 길가에 있는 '괴산집' 이다.
■ 괴산집
◇ 주소 : 경기도 광주시 남종면 분원리 44-4
◇ 전화 : 031-767-4608
◇ 영업시간 : 10:30～20:00/ 화장실, 무료주차장
◇ 메뉴 : 전복정식11,000원 낚지볶음11,000원 전목해물파전 15,000원 민물 호수에 왔으면 민불요리 먹어야 되는거 아닌가 싶었지만 여행지에서 가까운 식당을 들렸지만
먹방 여행이 될지는 상상도 못 했다.
그냥 한끼 때우지며 하며 가벼게 들린집이 맛집 이었다.
춘천에도 민물 요리집은 흔하므로 이게 왠떡 이냐 싶었다.
함께한 지인들과 주문한 괴산집 메뉴는 1인 11,000원하는 전복정식이다.
다양한 상차림에 전복이 한접시 나온다.
세어보니 1인당 2개씩이며 내장은 별도로 나왔다.
이정 도 상차림에 11,000원이면 준수 하다는 생각으로 전복 하나 먹어보니 
와 소리 절로 나오더라.....ㅎㅎㅎ 그리고 추가로 주문한 낚지볶음까징..ㅎㅎ
시원하게 소맥 한잔하며 맛나게 먹어줬다.
여행을 하면서 맛집을 만난다는건 최고의 행운이 아닐까. 낙지몪음 양념에 밥 비벼서 낙지랑 전복 함께 맛나게 배터지게 먹었다.
여행의 즐거움은 역시 먹방이 함께 여야 제맛 이다.
맛있는 팔당여행 '에헤라디야' 타령이 절로 나오더라. 남한산성하면 제일 먼저 연상 되는게 영화 남한산성 이다.
아픈 역사 이지만 감동을 주었던 황동혁 감독의 남한산성의 현장을 둘러 본다는건 
오전의 팔당호수변 여행과는 다른 느낌을 주었다.
조선 인조 임금의 수모를 격어야 했던 비운의 장소 이면서 나라의 운명이 허물어진 최초의 장소 이기도 하다.
병자호란 청의 대군을 피해 왕의 가족들은 강화도로 피난하고 길이 막혀 찾은곳이 남한산성 이었다.
조선 인조 임금의 고뇌의 순간을 간접적으로 나마 엿볼수 있는 비운의장소.
순간의 치욕을 감수하고 백성을 구하는 나랏님의 행보 선택,,,!!
우리는 결코 잊어서는 안될 치욕의 역사 아닌가.
■ 남한선성 
◇ 주소 : 경기도 광주시 남한산성면 산성리
◇ 주차요금 : 1,000원   #경술국치일
#병자호란 #남한산성 #인조임금
#유네스코세계유산
2019.8.29 어제는 일본에 의해 대한제국이 강제 합병된 '경술국치일' 이다.
경기도 광주 남한산성을 찾은날이 공교롭게 경술국치일 하루전날 이었다.
남한산성을 둘러보는 내내 마음이 가볍지가 않았다.
1910년 8월 29일 최초로 대한민국이 멸망 한날 이다.
왜구이 총칼에 나라의 주권을 강제로 빼앗겼다.
지금도 아베의 왜구들은 경제 전쟁을 하고 있다.
비운의 역사 현장에서 도 다른 아픔을 가슴에 앉고 남한산성을 둘러 보았다. 남한산성을 사적지 이면서 유네스코 세계유산으로 등재된 우리의 아픈 현장이다.
인조 임근의 고뇌의 현장 이면서 청의 대군에 맞서 싸운 우리의 저항 정신을 알수 있는 교훈의 장소 이다. #행궁
#남한산성행궁
#다도체험
남한선성중 인조 임금이 직무를 보던곳이 행궁이다.
지금의 행궁은 다시 복원 한것으로 다도체험등을 할수 있다.
행궁 입장료는 2,000원이며, 다도 체험을 원할때는 매표소에서 다도 체험비 2,000원을 별도로 지불 하여야 한다.
전통 차를 2,000원에 체험 할수 있다니 이건 무조건 해야 한다는 생각을 하였다. 전통 차 체험은 무형문화재 제35호 석전대제 수제자 혜천 예 문화연구소 정영진 대표가 직접 진행을 하였다.
녹차라 불리는 우리 차에 대하여 하나 하나 공부 하는 시간과 차를 제조 하는 과정과 마시는 예법등을 직접 체험 하는 소중한 시간을 가질수 있어 우리 선조들의 차문화를 알수 있어 좋았다. 차 체험으 마치고 성문을 한바퀴 둘러보는 시간
신라때부터 있었던 성터에 다시 조선 시대에 축조 하였다고 하는 남한산성을 둘러 보았다.
북문을 거쳐 서문까지 산책을 겸한 남한산성길에는 많은 시민과 여행객을이 찾아 가을의 무턱을 즐기고 있었다.
남한산성은 인조 임금에 의하여 승려군들이 축조를 하였다고 한다.
전국의 승려들이 모여 나라도 지키고 성도 쌓은 역사의 장소에는 승려들이 거처할 많은 사찰들이 있었다거 한다. 그중 하나 '국청사'가 서문 인근에 있다.
사찰 명칭에서 조차 나라를 지키겠다는 의지가 담겨 숙연해 진다.
나라를 지키는 사찰 국청사 담장길을 따라 오르면 서문이다. 남한산성 서무느로 가는길에는 아픈 역사를 묵묵히 지켜 보았을듯한 거목 소나무가 푸르름을 자랑 한다. #남한산성서문
#우익문
#남한산성야경명소
#남한산성서문전망대
남한산성 서문은 우리나라 최고로 높은 롯데월드타워를 조망할수 있는 장소로 널리 알려져 있다.
저녁 노을이 질때면 전국에서 몰려온 사진사들이 서울의 야경을 담으려고 몰려 든다고 한다. 남한산성 성벽들은 보수 공사가 한차 이어서 성벽 위 길은 걸을수 없었지만
남한산성 야경 포인트 서문 전망대는 꼭 가보고 싶었다. 황사등 뿌연 서울의 하늘로 선명하게 보이지는 않았지만 롯데월드타워가 한눈에 들어 온다.
밤의 전경이 머리에 그려 지지만 상상 만으로 남한산성에서 바라보는 서울이 야경을 그려 보았다.
남한산성 서문 전망대에 피어난 몇송이 무궁화를 보는 순간 평소 느끼지 못 하였던 감성을 자극 하였다.
왜의 경제 보복에 대한 우리의 자세를 다시 한번 가다듬는 마음 가짐을 가지게 하였다.
나라꽃 무궁화의 힘 이었다.
#일본제품안사기동참
#일본여행안가기
#친일기업제품불매동참 등등 #남한산성맛집
#효종갱
#우리나라최초배달음식
우리나라 최초의 배달 으믹이라는 효종갱을 맛보기 위하여 찾은 남한산성 고향산천 식당은 
고풍스러운 한옥집이 마음을 끌었다.
1800년대 지금의 서우 한양사람들이 배달을 하여 먹었다는 효종갱의 명맥을 이어온 식당이 고향산천이다.
■ 고향산천
◇ 주소 : 경기도 광주시 남한산성면 남한산겅로 763-30
◇ 전화 : 031-742-7563
◇ 주차장 : 공용주차장이용, 공동화장실  효종갱이란
우리나라 최초 배달음식 효종갱이 뭘까 궁금 했다.
흥미롭기도 하고 먹어보지 않고는 후회 될것만 같은 느낌
경기도 광주에서 서울 사람들에게 팔았던 해장국 이란다. 우리가 흔히 먹는 해장국 과는 다른 느낌 이었다.
배추가 들어가고 소갈비, 전복과 해삼, 송이등 버섯이 들어 갔다.
된장국 맛도 나고 밤새 푹끓여 새벽 서울 북촌에 내다 판것이 최초의 배달 음식이라 칭한다고 한다.
현대의 온갖 양념에 익숙한 입맛에는 밋밋 할수 있지만 된장의 구수함과 진하게 끓여낸 국물이 입맛을 자극 한다.
약간 매운듯한 느낌은 청양고추가 들어간 탓일듯 하지만 초감이 무디면 매운맛ㅇ을 못 느낄 정도였다. 광주 여행지 & 용마루 길~~
여행지는 언제나 추억을 담는다
나이 듦은 더욱더 그래서 담아 올려놓는다 담양호를 잇는 용마루 길. 우 ~ 
울 반장님 포스~~ 길이 시작되는 곳.  맑은 하늘 아래 녹색 실록이 아름다움을 더해주고 .... 맑고 고운 길은 계속 이어진다 강물 사이로 녹색 나뭇가지는 
싱그러움을 더해준다 어느덧 종착지에 다다른다 다시 돌아오는 길도 새롭다 아름다운 용마루 길~~~
가을 날 단풍 물들 때 ...
꼭 다시 한번 또 오고 싶은 길로 담아둔다 오늘은 4월 29일 다녀온 여행지를 소개합니다 : )
코로나로 인한 무급휴가로 급 시간이 생기고,
돌아가신 할머니 외할머니가 너무 보고싶어 산소로 급 go go했습니다.
오랜만에 산소에 가니 마음이 따듯해지고 날씨도 너무 좋았어요 😍
광주까지 갔는데 그냥 돌아오기 너무 아까워 근처 세량지라는 곳에 들렸습니다. 주차장이 따로 있고,
주차장에 안내판도 있었어요.
안내판 상으로는 넓어보였는데 생각보다 작더라구요.
일부러 찾아가는 것 보다는 근처갔다가 잠깐 ☝️ 들르기를 추천합니다^^ 주차하고 더 터널을 지나가니.... 뙇! 이렇게 먼지 풍경이 펼쳐졌어요! 끝에가면 cnn이 선정한 그 세량지가 나옵니다^^
그림 좋죠??
이곳은 아마추어 사진작가가 와서 사진을 찍어도 멋진 사진을 건질수 있는 곳이라고해요~
처음에 이곳이 아마추어 사진작가들 사이에서 유명해 졌는데 개발된다는 이야기가 나오고 많은 반대로 인해 이렇게 유지가 된다고해요^^
어쩌면 못볼수도 있었던 요 풍경!! 제가 갔을때는 이미 꽃이 다 지고 가서 초록초록했지만 꽃필때 가면 안내판 처럼 참 예쁠것 같아요~ 이 호수를 따라서 둘레길도 ㅏ련되어있어요~
길지는 않지만 숲내음 마시면서 도란도란 얘기도 나누며 돌았습니다~ 둘레길에는 이렇게 푹신깔려있어서 걷기 좋았어요. 호수에 올챙이들 너무 귀엽죠??
어릴때 보고 진짜 오랜만이네요^^ 엄마 아빠랑 이렇게 사진도 찰칵! 
간단히 다녀오기 좋았어요^^
추천합니다
#전라도광주 #광주 #나들이 #피크닉 #들리기좋은곳 #둘레길 #세량지 # CNN선정 #꼭 가봐야할 곳 #여행추천 #여행지 #여행지추천  #가족여행 #가족여행추천 #가족과가기좋은 #여행  #경기도단풍명소 #화담숲 더 예뻐진 #화담숲단풍 날추워지기전 잘다녀온것같아요>○< #단풍뷰카페 #광주카페 로 유명한 #이배재제빵소
에서 뷰먹기로♡ #광주예쁜카페 넘나많아요!
뷰가 죽임!♡ 고풍스런 실내 분위기도 굿굿♡ 키즈 & 반려동반 가능 카페에요!
기본에팃켓은 매너로♡ #광주베이커리카페  대표빵집카페로 
빵맛도 굿굿♡ 역시 산행후 아아♡
요곳저것 빵 골라서 허기진배를 채워효♡ 뷰때문에 더맛난건 기분탓!? 수원으로 귀가후 마지막 가을장식♡
가을엔 역시 굴♡  대방어까지 싹쓰리♡ #경기도광주핫플 #경기도광주가볼만한곳 #경기도광주여행 #경기도가볼만한곳 #경기도여행지
#서이추 한국관광공사가 선정한
가을 비대면 관광지 100선 中
여유롭고 안전한
광주 가을 비대면 관광지 한국관광공사가 가을에 떠나기 좋은
전국 비대면 관광지 100선을 선정했습니다.
비대면지수 별★다섯 개에 빛나는
광주의 안전하고 여유로운
가을 비대면 관광지를 7곳을 소개합니다!  가을 억새와 코스모스가 만발하는
자전거 라이딩 명소,
 영산강 극락 친수공원 일원  색채감 넘치는 광주의 사진 핫플!
 청춘발산마을   광주 근대문화를 느낄 수 있는
호젓한 산책길
 양림동 호랑가시나무길  호남정신문화의 산실이자 배움이 있는 곳
 월봉서원   아름다운 누각을 가진
원효대사가 지은 전통사찰
 원효사  공연과 전시가 있는 도심 속 문화쉼터
 중외공원  도심 속에서 낭만을 즐기는
럭셔리 글램핑장
패밀리랜드 카라반 캠핑장  가을 낭만에도 안전이 우선입니다.
실내보다는 실외로,
복잡한 곳보다는 한적한 곳으로!
가을의 낭만 가득하고 안전한
광주 비대면 관광지에서
즐거운 추억을 만들어 보세요~ [한국관광공사가 선정한 가을 비대면 관광지] 여유롭고 안전한 광주 여행지 한국관광공사가 선정한
가을 비대면 관광지 100선 中
여유롭고 안전한
광주 가을 비대면 관광지 한국관광공사가 가을에 떠나기 좋은
전국 비대면 관광지 100선을 선정했습니다.
비대면지수 별★다섯 개에 빛나는
광주의 안전하고 여유로운
가을 비대면 관광지를 7곳을 소개합니다!  가을 억새와 코스모스가 만발하는
자전거 라이딩 명소,
영산강 극락 친수공원 일원 
영산강 극락 친수공원 일원
광주광역시 서구 서창둑길 377  색채감 넘치는 광주의 사진 핫플!
청춘발산마을 
청춘발산마을
광주광역시 서구 천변좌로 12-16 광주 근대문화를 느낄 수 있는
호젓한 산책길
양림동 호랑가시나무길 
호랑가시나무아트폴리곤
광주광역시 남구 양림동 225-25 호남정신문화의 산실이자 배움이 있는 곳
월봉서원 
월봉서원
광주광역시 광산구 광곡길 133 아름다운 누각을 가진
원효대사가 지은 전통사찰
원효사 
원효사
광주광역시 북구 무등로 1514-35 원효사 공연과 전시가 있는 도심 속 문화쉼터
중외공원 
중외공원
광주광역시 북구 하서로 52 도심 속에서 낭만을 즐기는
럭셔리 글램핑장
패밀리랜드 카라반 캠핑장
패밀리랜드 카라반 캠핑장
광주광역시 북구 우치로 677 가을 낭만에도 안전이 우선입니다.
실내보다는 실외로,
복잡한 곳보다는 한적한 곳으로!
가을의 낭만 가득하고 안전한
광주 비대면 관광지에서
즐거운 추억을 만들어 보세요~
#광주광역시
#광주가을여행
#광주관광#가을여행
#한국관광공사선정
#비대면여행지
#지대면여행
#광주비대면여행
#한국관광공사가 선정한 가을 비대면 관광지] 
#여유롭고 안전한 광주 여행지
#광주광역시 서울드라이브여행지 광주. 광주가볼만한곳 경안천습지생태고원입니다. 
딱히 볼것 없습니다.  고니, 갈대습지, 연꽃습지등등...
그러나 이 곳을 추천하는 것은 광주여행에서 잠깐 산책하듯 시간을 보낼 수있는 곳입니다. 
숲을 걸을 수 있고
벤치에 앉아서 잠시 멈출 수 있습니다. 
그리고 갈대밭을 데크따라걷다 개구리도 볼 수있고,
조류전망대에서 잠시 멈추면 고니도 볼 수 있죠.
그리고 연꽃밭에서 데크를 따라 산책도 합니다. 
7월이면 연꽃도 볼 수있죠.
그래도 산책로길 수변산책로와 숲길가에 벤치에 앉아 시간을 즐기는 것이 제일 입니다.  연꽃잎은 꽃이피기엔 조금 일러서...
그래도 밤새내리 이슬이 연꽃잎에 맻혀 바람에 흩날릴때 몰려다니는 것을 보는 것도 소소한 시간때우기죠. 갈대숲데크 갈대숲밑으로 개구리밥이 덮어 개구리를 기대합니다.  수변산책로
지역 주민들의 산책과 운동을 즐기는 길이죠. 아직 이른감이지만 오디도 따서 먹고 수변 산책로 가로 피어있는 꽃들 연꽃밭  7월에는 연꽃이 덮을 것 같죠.
얼마 안남았어요. 벤치에 앉으니
동아리 회원같은 분들이 수첩을들고 해설사님의 인솔하에 습지를 즐깁니다.  광주여행의 쉼표.
경안천습지생태공원에서  한번 쉬고 여행하시죠.  - 주소 : 광주광역시 북구 우치로 677
- 연락처 : 062-607-8088
- 예약방법 : http://familyland.dainkorea.co.kr/index_camping.html       오늘 추천드릴 광주 여행지는 
도심 속 작은 박물관.  카페 1890 입니다!
한국에 커피가 들어온 게 1890년대라고 하니 이러한 사실을 상징적으로 한 카페같네요 
과거 유치원으로 사용되던 은성유치원을 리모델링 한 곳으로 멋드러진 분위기를 자랑한답니다.
펭귄마을을 놀러 오신 분들에겐 꼭 추천드리고 싶은 여행지입니다!
[최근 생기다 보니 아직 지도에 제대로 나오질 않네용] 
아마 빠르게 핫플레이스가 되지 않을까 하고 예상을 해 봅니다. 최근 혼란스러운 분위기 때문인지
열을 감지 해 주는 카메라가 있었네요..
검사 후 안으로 gogo 도심 속 작은 박물관이라는 말 처럼
쎈스있는 인테리어와 장식들이 많습니다. 간단한 공연도 가능한 내부!
실제로 여러 투어들이 이곳을 들린다고 합니다. 실제로 연주가 가능한 피아노까지!
체르니 50까지 배웠던 제 감각으로는 상당히 좋은 소리가 납니다.
사람들이 없을 때 몰래 키쿠지로의 여름과 a little story를 쳐봤어요.. 구경은 그만 하고 이제 카페로 가봅시다.
카페는 오전 11:00 부터 19:00 까지 운영을 합니다.
커피들의 맛도 전체적으로 좋아요
저는 추천메뉴로 홍다당이란 메뉴를 시켜봤답니다. 개인 컵, 텀블러를 가져오신다면 500원의 할인이 가능합니다
참고하세용! 커피를 즐기기 위한 여러 부가적인 것들도 있네요~ 음료가 나오기 전 다시 내부를 둘러보았습니다
실제 예술가들이 만든 여러 작품들이 많아 눈이 즐거운 시간이었습니다.
도심 속에서 간단히 예술 작품을 볼 수 있다는 사실에 감격했어요 한 예술가 분이 내부에서 만들었다는 작품
뭔가 분위기가 있어 보여 마음에 들었습니다. 여러 작품들이 전시가 돼 있는데
전부 실제로 구매가 가능한 제품들이라고 합니다.
돈만 있다면 1개쯤 사보고 싶네요.... 작품의 수가 꽤 많아 보는 데에 시간이 좀 걸립니다.
2주마다 작품이 조금씩 바뀐다고 하니 자주 오기에 좋은 것 같습니다. 가장 마음에 들었던 작품중 하나!
운치있는 고즈넉한 분위기가 멋집니다.
작품 하단에는 예술가님의 이름이 있답니다~
하지만 일부러 모자이크를 했어요... 궁금하면 직접 찾아가 보자구요 ㅋ-ㅋ 마침내 나온 홍다당!
솔직히 기대를 하지 않고 첫 입을 댓었는데... 맛은 정말 괜찮더군요.
홍차 특유의 강한 맛이 없고 은은한 단맛이 느껴지는 것이 정말 취향 저격이었습니다.
많은 분들에게 추천드리고 싶은 맛이었어요.
다들 분위기 좋은 카페를 찾으신다면 
도심 속 작은 카페 
카페 1890 에 한번 가보시는 것이 어떨까요? 안녕하세요!
취업∙창업 중심 교육 명문 대학
광주대학교입니다.
2019학년도 치열했던 입시를 치르고
예비 광주대 신입생들은 설레는 마음으로
입학만을 기다리고 있을 텐데요.
또한 광주대학교를 계기로
광주 지역에 관심을 갖게 되는
학생들도 많을 것 같습니다.
그래서 오늘은 그러한 학생들을 위해
따뜻한 봄이 오면 놀러 가고 싶어지는
< 아름다운 광주의 여행지 > 를 준비해보았습니다.  다들 봄이 되면 벚꽃엔딩을 들으며
벚꽃구경을 가시나요?
이번 봄 좋아하는 사람들과
벚꽃놀이를 갈 생각에
제 마음도 벌써 설렙니다.
광주에도 벚꽃놀이로 유명한 명소가 있는데요
바로 < 운천저수지 >입니다. 벚꽃으로 가득한 운천저수지의 
산책길을 따라 걸으며
봄을 만끽하시기 바랍니다.
재미있는 음악분수까지 있으니
친구들과 이번 봄에
즐거운 추억 만들어 보세요~  지역여행을 다니면
그 지역의 유명한 시장을 반드시 다녀와봐야겠죠?
광주에도 유명한 시장이 몇몇 있습니다.
그중 < 1913 송정역시장 >은
규모는 작지만
예술의 도시 광주답게
아주 아름답게 꾸며져 있습니다.
덧붙여, 송정역시장은
1913년도부터 지금까지
100년이 넘는 오랜 역사를 자랑합니다.
시장 구석구석
맛있는 간식거리들도 있으니
친구들과 함께 나눠먹으며
우정을 쌓아보는 건 어떨까요?  또 다른 여행지는
여행객들이 반드시 들린다는 핫 플레이스-!
< 펭귄마을 >입니다.
실제 펭귄을 볼 수는 없지만
예쁜 골동품으로 가득한 골목길을 볼 수 있는데요.
마을 주민들이 뒤뚱거리는 모습을 보고 붙여진 이름이라고 합니다.
주민들의 마을 사랑을 엿볼 수 있는 펭귄마을!
원래는 쓰레기가 있던 골목이었지만,
마을 주민들이 텃밭으로 관리하기 시작한 것이
시초가 되어 지금의 펭귄마을이 되었습니다. 재활용품의 멋진 변신
골목 중간중간
마음을 울리는 문구들을 보며
친구들과 함께 이런저런 이야기를
해보는 것도 좋을 것 같습니다!  맛집, 번화가인 여행지도 좋지만
더 익사이팅한 액티비티를 찾으신다고요?
몸으로 활동하는 체험을 좋아하는 분들은
광주의 놀이공원인 < 패밀리랜드 > 어떠신가요?
패밀리랜드는
30여 개의 놀이시설과 여름이면 수영장으로
겨울이 되면 눈썰매장으로 바뀌어 
눈썰매까지 즐길 수 있는 액티비티한 공간입니다. 또 패밀리랜드 안에 있는
동물원(우치공원)은 무료로 입장할 수 있으니
돈 없는 우리 대학생들에겐
매우 안성맞춤인 놀이 공간이죠? 여기까지 광주에 가볼 만한 여행지
네 군데를 소개해드렸습니다.
꿈을 위해 열심히 공부하는 것도 좋지만
광주에서 좋은 추억을 쌓으며
즐거운 대학생활 보내시기 바랍니다. 대인야시장 광주에서 가볼만한 여행지야
매주 토요일마다 광주에서는
야시장이 열리는거 다들 아시죠??
저는 개인적으로 광주 여행지중에
대인야시장을 매우 좋아한답니다 (꺄항)
물론 엄청 재밌을때도 있고
셀러들이 별로일때는 별볼일 없을때도 있어요 ㅠ.ㅠ 눙물
하지만 재밌는날 가면 정말 맛있는거 잔뜩먹고
신나게 놀다 온다는거!!
광주시장연합회 서포터즈인 아가현이
광주의 시장중에 가장 사랑하는
대인시장 곳곳을 소개할게요~♥ 대인시장은 바깥쪽에 주차장이 있지만
굉장히 어둡고
내부에 있는 주차장은 그래도 
밝은 편이지만 주차료를 받아요!
저희는 여기저기에 대본 결과
국밥거리쪽 입구에 주차를 해요 ㅋㅋㅋ
이쪽은 자리가 좀 있음 +_+ 대인야시장 인기가 광주에서
좀 사그라 들었지만
그래도 여전히 북적이는 사람들!
저는 이 분위기가 좋아서
자주와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
북적북적 거리는건 너무 내 스타일이야 야시장이 열리면
여러 체험활동이나 갤러리도 문을 열어서
아이들하고 놀러와도
심심하지 않을거에요~~
예전에 타지에서 놀러온 친구들하고는
왠 외국인들 잔뜩 있는
맥주집도 갔었는데
진짜 꿀잼이였던것 > < 예전엔 대인야시장이 넓어서
길이 헷깔렸는데
이 장터국수집을 중심으로
이제는 좀 어디가 어딘지
알겠더라구요 ㅎㅎㅎ
10,000원이면 두명이서
메뉴도 다양하게 맛볼 수 있는 국수집 각종 해산물도 판매하고 있구요 닭꼬치나 문어꼬치도
곳곳에서 판매하고 있어요~ : )
예전엔 문꼬치가 유명해서 거기만 줄을 섰는데
이제는 제가 좋아하던
줄 안서는 문어꼬치 맛집도
줄을 길게 서더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
저만 거길 맛있다고 포스팅
했던게 아니겠죠...?ㅋㅋㅋㅋㅋ 메인 골목에서는
먹거리를 많이 판매하고
길에서 야시장 분위기를 내며
안주에 술을 드시는 분들도
굉장히 많이 계셔요 ㅋㅋㅋㅋ
전 아주 초창기에는
이쪽 골목에서 술도 마시고 했는데
너무 사람들이 구경하고 가는게
또 힘들어서 ㅋㅋㅋㅋ 요즘은 자제하고 있어요 셀러분들이
많이 있는 골목이에요!
갈때마다 바뀌는 셀러들-
그것도 야시장의 매력 중 하나겠죠?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아이들 인기왕
요즘은 날씨가 쌀쌀해서
캐릭터 탈을 써도 안추우려나요 ㅎㅎㅎ
대인야시장은 너무 더운 여름이나 추운 겨울은
폐장하기 때문에
요즘처럼 구경하기 좋은 날씨에
많이 놀러가두세요~ 공예품도 많이 팔고있어요!
요즘 인테리어에 관심이 많다보니
이런 접시나 화병도
너무 사고싶은 +_+
그리고 캔들도~
선물하기 너무 좋아서
가끔 어디서 사야되나~싶을때
대인야시장을 이용하고 있어요! 아기자기한
물건들을
제일 많이 만나볼 수 있는곳! 메종드경화는
이미 너무 유명하죵??
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
연예인 만난 기분이라
찍어봄요 저는 슬라임을
이날 처음 만져봤어요!! 오오오
이런 촉감이구나아~~
유투브 슬라임 보고있으면
마음이 정화되는 기분인데 ㅋㅋㅋ
진짜 괜찮아서 다음엔
한 통 사볼까 싶어요! 이런 강아지 간식도
판매하구용
으힛 귀여워 걷다가 출출하면
어디든 맛있는 튀김도 사먹구요! 셀러가 정말 많은 날은
골목이 가득가득 차는데
그래도 한산한 날에 다녀와서
좀 더 편하게 다녔던것 같아요 골목이 여러개라
골목마다 분위기를 구경하는것도 재밌어요 : ) 내가 너무너무 좋아했던 문꼬치!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지금은 줄이 너무 길어서
못 사먹겠더라고요 ㅠㅠㅠㅠ 옆에 불초밥도 구경하구요 ㅋㅋㅋㅋ 한평 갤러리도
들어가서 구경하면
재밌어요~ : ) 보이는 라디오도 하고 있었구~
늘 놀러가면 볼거리가 다양해서 좋은
대인야시장-!    주차빌딩 있는 쪽의
횟집들도 괜찮고
앞에서 가리비 구이랑 닭강정도 다 맛있어요!
광주 전통시장 가장 재밌게
즐겼던 대인야시장 후기!! 끝- #전라도여행 #광주여행 #광주가볼만한곳
#전라도광주가볼만한곳 #무등산
#무등산모노레일 #무등산리프트
광주 가볼만한곳 짜릿한
무등산 모노레일& 리프트  광주 가볼만한곳 하면 떠오르는 무등산!
지난 광주 여행에서 무등산 리프트와
무등산 모노레일을 타고 왔다!
광주에 살고 있는 언니도 한 번도
타본 적 없다 해서 함께 다녀왔는데
무등산 정상에서 내려다보는 풍경도 좋고
짜릿함도 느낄 수 있어서 만족스럽더라! 광주 가볼만한곳 무등산 모노레일은
무등산 지산유원지에서 탑승할 수 있다.
주차는 탑승장 앞에 있는
광주 호텔 무등파크 주차장을
이용하면 된다. 리프트와 모노레일 패키지로 결제하면
대인 1인 17,000원 / 소인 14,000원으로
단일 결제보다 조금 할인받을 수 있어서
우리는 패키지로 결제를 함!
금액이 상당히 비싼 편이지만
그래도 풍경이 좋아서 광주에 갔다면
한 번쯤은 타보는 걸 추천한다.
광주 가볼만한곳 무등산 모노레일은
하절기 (4월부터 11월까지)
평일에는 10:00부터 18:00까지
주말에는 09:00부터 18:00까지 운행하고,
동절기 (12월부터 3월까지)에는
30분 일찍 마감하니 참고하면 될 듯! 모노레일 & 리프트 티켓은
건물 안쪽 편의점에서 끊을 수 있다.
티켓이 이렇게 영수증처럼 생겼는데
리프트나 모노레일을 탈 때마다
구멍을 뚫어 탑승 여부를 확인하신다 ㅋㅋ
탑승할 때마다 티켓을 보여줘야 하니
잃어버리지 않게 잘 들고 있어야 함! 티켓을 끊은 건물 2층으로 올라가면
넓은 대기 공간 안쪽으로 탑승장이 나온다.
손 소독과 명부를 작성하고,
주의 사항을 확인한 후 탑승하면 됨! 파릇파릇한 봄의 산을 느끼며
리프트를 타고 정상으로 고고!!
첫 시작 지점은 땅과 높이가
그렇게 차이 나지 않아서
생각보다 안 높네? 싶지만
중간중간 꽤 높은 부분도 나온다. 함께 간 아기가 아직 어려서
리프트를 무서워할까 걱정했는데
하나도 안 무서워했다고 함ㅋㅋ 상쾌한 무등산의 공기도 좋고,
올라가는 동안 다양한 장르의
노래를 틀어줘서 굉장히 신남! 이제 막 봄이 되어
푸르른 나무도 굉장히 예쁘고,
중간중간 만개한 벚꽃도 볼 수 있었다. 시작 지점부터 중간까지는
완만한 경사로 이루어져 있지만,
정상 부근에 다다를수록
경사가 가팔라지는데
사진으로 경사가 느껴지시나용? 뒤를 돌아보면 꽤나 높이가 느껴지고,
등 뒤로 보이는 풍경이 굉장히 예쁘더라! 그리고 곧이어 다다른 무등산의 정상!
짹짹 거리는 새소리도 듣기 좋고,
광주 시내가 한눈에 내려다보여서
가슴이 시원해지는 느낌!!
(영상에 예쁜 새소리가 녹음 되었으니 꼭 들어보시길!) 너무 예쁜 광주 시내의 풍경♥
리프트를 늦게까지 운행한다면
야경 명소로도 손색이 없을 듯. 반대쪽은 겹겹이 쌓인 산을 볼 수 있다.
다양한 풍경을 볼 수 있어
더욱 좋은 광주 무등산 :)
탁 트인 풍경에 오랜만에 마스크를 벗고
상쾌한 공기를 마실 수 있었던 것 같다. 정상에서 5분 정도 등산로를 걸어가면
무등산 모노레일 탑승장이 나온다.
등산로를 따라 걷던 중엔
딱따구리 소리도 들려왔는데
딱딱딱딱하는 소리가 너무 경쾌해서
동영상을 키고 기다리니
어찌 알았는지 딱따구리가 얌전해져서
딱따구리 소리는 남기지 못했다 ㅠㅠ 자연을 느끼며 도착한
무등산 모노레일 승강장.
음주한 자나 임산부, 고소공포증 환자는
모노레일 탑승이 제한되는데
생각보다 아찔한 느낌이니
주의해서 탑승해야 할 듯하다. 모노레일 탑승장에 올라가 기다리니
우리가 탑승할 모노레일이 들어왔다.
비주얼이 꼭 장난감 같은 무등산 모노레일 ㅋㅋ 모노레일을 탑승하고
무등산 팔각정을 향해 고고!
모노레일은 편도 15분 정도 소요되고,
무등산 팔각정 정류장에서
약간의 자유시간이 주어진다! 천천히 움직이기는 하지만
양 옆으로 난간이 없어서
사람에 따라 조금 무서울 수도 있을 듯! 날씨도 너무 좋고,
무등산 풍경도 너무너무 예쁘다. 다 같이 사진 한 장 ㅋㅋㅋㅋ
무등산 모노레일과 리프트를 탈 때
바람이 많이 불기 때문에
옷은 따뜻하게 입고 타야 함 ㅠㅜ
우리는 별 생각없이 얇게 입고 갔는데
생각보다 바람이 많이 불어서 좀 춥더라. 그리고 팔각정 정류장에 도착!
정류장에서 자유시간을 주는데,
오늘은 모노레일이 한 대만 운영 중이라
자유시간을 10분 밖에 주지 않았다 ㅠㅠ 등산로를 따라 올라가면
무등산을 지키고 있는 말 한 마리와
무등산 팔각정이 나온다. 팔각정에서 바라본 광주 시내의 풍경.
오랜만에 올라간 산이라
탁 트인 풍경이 너무 마음에 들더라. 위에서 내려다보니
꼭 미니어처를 보는 기분 ㅋㅋ 오랫동안 풍경을 감상하고 싶었는데
시간이 짧아 몇 분 감상하지 못하고
다시 내려갈 수밖에 없었다 ㅠㅠ
자유시간이 쪼~끔만 더 길었어도
너무너무 만족스러웠을 듯! 다시 모노레일을 타고 
정류장으로 고고~ㅋㅋㅋ
돌아가는 길은 윤이가 나랑 앉고 싶대서
윤이랑 둘이 앉아서 돌아옴>.< 리프트를 타고 하산하는 길.
엄청난 각도에 스릴이 느껴졌다.
나는 개인적으로 아찔한 각도덕에
하산할 때가 너무너무 재밌더라! ㅋㅋㅋ 광주 가볼만한곳을 찾는다면
다녀오길 추천하는 무등산 모노레일.
짜릿함과 멋진 풍경을 함께 볼 수 있어서
즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이다 :D  ▼ 함께 다녀오기 좋은 광주 여행지 ▼  5월 여행지 추천
518 자유공원에서 만난
5.18 광주민주화운동
#518자유공원 #518광주민주화운동 지난해 개봉한 영화 '택시운전사'는 온 국민의 맘을 뒤흔들어놨고, 늘 5월이면 반짝이듯 내미는 자유민주주의에 대한 열망을 지속적인 관심으로 바꿔놓았다. 무더위가 기승을 부리던 지난해 8월 광주여행 중 광주에서 영화 '택시운전사'에서 아이디어를 얻어 광주문화재단이 진행하는 독특한 여행 프로그램이 있다는 걸 알게 되었다. 영화 '택시운전사'의 위르겐 힌츠페터가 되어 택지 기사님과 함께 5.18 광주민주화운동 자취를 찾아보는 프로그램이었는데 사전예약을 해야 참여할 수 있는 프로그램을 이미 예약한 손님과 운전기사님 그리고 광주문화재단의 배려로 동참할 수 있었다. 그 첫번째 여행지는 5.18 자유공원이었다.  늦은 밤 숙소에서 다음날 여행지를 찾아보던 중 영화 '택시운전사'처럼 5.18 유적지를 돌아볼 수 있는 프로그램이 있다는 것을 알게 되었다. 이미 자정이 넘은 시간이라 연락할 방법은 없었고 다음날 아침 이 행사를 주최하는 광주문화재단에 전화를 했다. 이미 영화 때문에 많은 사람들이 관심을 갖던 프로그램이라 나처럼 늦깎이 신청자는 대기해야 하는 상황. 내가 서울에서 내려와 현재 광주에 있고 오늘 올라가야 한다는 사정을 이야기 했더니 오늘 배정받은 손님과 기사님에게 양해를 구하고 동승할 수 있게 배려해주었다. 그래서 난 1일 위르겐 히츠페터가 되어 버스터미널 인근에서 김사복을 만났다. 친절한 기사님 덕분에 무척이나 인상 깊었던 '광주로 갑시다' 5.18 여행. 그 첫 여행지는 518 자유공원이다. 5.18 유적지를 둘러보기에 앞서 5.18에 대한 기본 지식을 알 수 있고 5.18 희생자들이 강제 연행되어 각종 고문과 재판을 받았던 곳이란 의미가 있는 곳이기에 첫 여행지로 선택된 듯하다. 518 자유공원에 도착하자마자 5.18 관련 영상을 관람했다. 영화 '택시운전사'를 보면서 연출된 5.18 당시 진압 모습을 거의 눈 감고 보다시피 했는데 실제 외신기자들이 촬영한 당시 필름을 보니 적잖은 충격이었다. 박정희의 군사독재가 통치능력을 상실하고 신민당 총재 김영삼이 국회에서 의원직을 제명당하자 부산과 마산 등지에서 부마항쟁이 일어났고, 해결책을 둘러싼 노선 대립으로 김재규가 박정희를 살해하는 10.26사태가 벌어진다. 10·26사태 수습 과정에서 전두환을 중심으로 한 신군부 세력이 부상하였으며, 전두환은 12·12사건으로 군부를 장악하였다. 신군부의 집권 야욕에 대한 국민적 저항은 학생운동을 중심으로 전개되었으며 서울·부산·대구·광주 등 37개 대학에서 계엄 철폐를 요구하는 시위가 벌어졌다. 학생시위는 절정에 달하면서 신군부 세력을 위협하였으나 5월 16일 24개 대학 학생대표들은 당분간 시국의 추이를 관망하기로 결정하고 시위를 중단했다. 5월 17일 신군부 세력의 압박에 의해 비상 국무회의가 전국적으로 확대된 비상계엄령이 선포되면서 김대중,김종필을 비롯 시위 주동자들이 체포되었다. 대부분 지역의 학생운동은 소강상태였지만 광주지역에서는 야간 횃불운동까지 감행되었고 이를 진압하기 위해 공수부대가 광주에 투입되며서 5.18 광주민주화운동이 시작되었다. 사태를 주시하고 다음 기회를 노리기로 한 다른 지역의 학생들과 달리 광주학생들은 신군부의 독재를 반대하는 시위를 계속하는 상황이었고 이를 곱게 보지 못한 전두환은 광주학생들을 진압하기 위해 공수부대를 광주에 투입시켜 강제 해산을 도모하는데 성공은 했지만 이 과정에서 이뤄진 과도한 진압으로 유혈사태가 벌어지자 되려 학생뿐 아니라 광주시민 모두가 단합되어 시민, 학생 연대가 발생하는 계기를 만들게 되었다. 폭도라고 지칭해 맨몸으로 항거하는 사람들에게 총부리를 들이대고 무차별하게 진압하는 영상들을 보면 차마 눈뜨고 보기 어렵다. 목숨이 달린 상황이지만 모두가 단합해 민주주의를 향해 전진하던 광주시민들. 그 용기가 무척이나 놀랍다. 나라면, 나라도 그랬을까? 518 자유공원은 5.18 당시 군사재판 현장이던 상무대 법정과 영창을 복원한 곳이다. 원래는 지금보다 100m 정도 떨어진 곳에 있었다고. 이곳에는 5·18 광주민주화운동 당시의 자료와 사진들을 보관한 전시실과 연행자들이 고문과 조사를 받았던 헌병대 중대 내부반, 임시 취조실로 사용한 헌병대 식당, 고문수사와 재판을 지휘한 계엄사합동수사본부 특별수사반이 임시 본부로 사용한 헌병대 본부사무실 등으로 구성되어 있다. 경찰 또는 군인들에게 끌려온 광주시민들이 거쳐간 곳으로 5.18 광주민주화운동을 이야기하는데 빼놓을 수 없는 역사적인 장소다. 518 자유공원 각 건물 안으로 들어가면 당시 취조하는 모습과 고문하는 모습 등을 재현해 놓았는데 맘이 불편에 오랜 시간 들여다보질 못했다. 영창엔 워낙 많은 사람들이 끌려들어와서 실제 수용 가능 인원보다 훨씬 많은 사람들이 이 안을 채웠다고 전해지고 있다. 폭도라 규명해 사람대우는 받을 수 없었고 철창에 매단 채 몽둥이질을 당하는 건 기본이었다고. 온갖 고문과 학대를 이겨내지 못해 죽어나가는 사람도 많았지만 풀려났더라도 평생 후유증에 시달려야 했다. 사람이 사람에게 이토록 잔인해질 수 있는지 이해가 가지 않는다. 아주 오래전 일제강점기 731부대를 소재로 한 책을 보고 인간의 잔인성에 대해 놀란 적이 있는데 우리의 역사 속에 침투된 일제강점기가 이런 잔인함을 한국인에게 심어준 건지 아님 인간의 본성에 잔인함을 원래 내재하고 있는지 알 수 없어 참으로 착잡하다. 우리에게 금기 되었던 근대사들이 최근 놀라운 사실로 하나둘 다가온다. 5.18 광주민주화운동이 그렇고 제주 4.3사건이 그렇다. 이만큼 살면서 알고 있던 한국의 놀라운 이면들이 공개되면서 그동안 정립하고 있던 한국사가 많이 흔들린다. 무엇이 옳고 그른지는 어쩜 더 먼 훗날이 되어야 알 수 있을지도 모르겠다. 하지만 중요한 건 역사적 사실보다 그것을 이제 궁금해하고 알고 싶어 하는 사람들이 많아진다는 것. 하나둘 찾아보는 사람이 늘어갈수록 숨은 역사는 우리에게 반드시 돌아온다. 우리 개개인의 잊고 있던 소소한 기억이 그것을 찾으려 노력하면 보이듯. 무더웠던 여름도 끝나가고
낭만적인 가을이 왔습니다!
가을에 어울리는 장소,
추천해드릴게요~  광주 남구 사직동에 있는
낭만이 가득한 통기타 거리! 통기타 거리는 1982년,
크라운 광장이 오픈하면서
누구나 통기타를
연주할 수 있도록 했다고 해요.
또한 통기타 1세대인
이장순은 다양한 공연을 통해
광주 포크음악 발전에
노력했다고 합니다. 깨끗한 도로를 걷다 보면
라이브 카페들을 만날 수 있는데요. 저녁노을과 어두워진 밤에
더 낭만적인 분위기가
느껴질 것 같네요. 산책하기도 좋고~
낭만적인 통기타도 즐길 수 있는
사직동 통기타 거리! 선선해진 가을에
낭만과 여유로움을 즐겨보세요~ 오하~ 오매나에요!
끝나지 않는 코로나19로
언택트(비접촉)관광명소가 각광받고 있는데요!
오매나가 광주의 언택트 관광지를 소개해드릴게요!
팔로팔로미~                코로나19 없는 여행을 위한 광주 언택트 관광지!
도움이 되셨나요? 다음에도 더 좋은 주제로 찾아올게요~  코로나로 기운 빠지는 요즘이지만, 3월이 되서 봄기운이 찾아오고 있습니다.
날씨가 점점 따뜻해지니, 나들이라도 가고 싶은 마음이 생기는데요.
그런 의미로 당장은 코로나로 인해 갈 수 없지만 상황이 나아지면 
가실 수 있게 광주 여행지 추천을 해보려고 합니다! 첫번째로 소개할 곳은 광주하면 떠오르는 무등산입니다.
광주를 둘러싸고 있는 무등산은 광주의 엄청난 재산이자 자랑거리인데요.
다양하고 등산코스와 숨은 맛집들이 많으니, 등산을 좋아하시는 분들이라면
꼭 찾아가 보시기를 바랍니다. 등산을 힘들어 하시는 분들이라면
비교적 완만한 코스도 있고, 드라이브도 가능하니 광주에 오셨다면
무등산은 필!수!라고 생각합니다. 두번째는 광주호 호수 생태원인데요.
등산이 너무 힘들다 하시는 분들이라면 광주호 호수 생태원을 추천합니다.
광주 시내에서는 약 30분정도 걸리는 거리로 조금 떨어져있지만,
4계절 중 너무 추운날만 아니라면 어느 계절에 가도
너무 좋은 곳이라고 생각합니다. 
꽃이나 동·식물들의 생태자료를 직접 볼수 있으며,
진달래, 개나리, 자산홍, 장미, 철쭉, 수국 등 형형색색의 야생화 17만 본이
심어진 테마별 꽃단지와 부엽식물원, 수변부 관찰테크, 암석원 
그리고 때죽나무, 모과나무, 벽도동, 단풍나무 등 3,000여 그루의 나무등이 볼만합니다.
생태원이기 때문에 따로 입장료는 따로 없으니, 
따뜻한 날에 가셔서 산책하시면 더할나위 없겠습니다!
  세번째는 바로 광주에 있는 유일한 놀이동산 패밀리랜드 입니다.
패밀리랜드 안에는 우치동물원도 함께 있는데요.
봄이 오면 도시락 싸서 피크닉 가기 아주 좋은 곳입니다.
전에 비해 요새는 관람차나 새로운 놀이기구도 생겼으니 
오랫동안 안 가보셨던 분들은 한번 가보시기를 추천드립니다.
우치동물원의 입장료는 무료이며, 패밀리랜드 입장료는 표를 참고하시면 되겠습니다.
또한, 금토일은 야간 개장으로 밤 9시까지 운영중이니
밤에가셔서 짜릿한 놀이기구 즐기는 것도 재미가 있을 것 같습니다~ 마지막으로는 국립아시아문화전당 입니다.
광주가 문화 예술 도시인만큼 정말 심열을 기울인 곳인데요.
외관쪽에는 도심속에서 피크닉을 즐길 수 있는 하늘마당이나,
다양한 플리마켓행사가 자주 열립니다.
내관에서는 다양한 공연과 전시들이 열리니 자주자주 소식을 찾아보고
관심있는 공연이나 전시가 열린다면 가보시면 좋을 것 같습니다.
가격도 다른 전시나 공연에 비해 저렴한 편이니 부담없이 가시기도 좋습니다.
광주에 놀러오는 친구들에겐 어디를 소개해야 할까, 
여행객분들에겐 어떤 곳을 데려가야 할까
고민을 하던 중 이 포스팅을 작성하게 되었는데요.
광주에서 살면서 잊고 있었는데 찾아보니 생각보다 가볼만한 곳이 많더라구요.
코로나가 잠잠해지면 따뜻해진 날씨와 함께 어디든 나들이 가보시면 좋을 것 같습니다!
※코로나로 인해 운영이 중지 되었을 수 있으니 가시기 전 미리 알아보시기를 바랍니다.
#광주 #광주가볼만한곳 #광주여행지 #광주나들이 #광주여행추천 #광주나들이추천 
#광주무등산 #무등산 #광주호호수생태원 #광주패밀리랜드 #광주패밀리랜드 #광주국립아시아문화전당
#국립아시아문화전당 여행을 다니면서 살고 있는 광주에 대해서 물으면 광주 여행지로 추천 할 곳이 많지는 않지만 광주에는 가장 대표적인 명산 무등산이 있고 무등산에 정말 멋진 광주 카페 커볶이 있어요 광주사람들에게는 대표적인 데이트 코스인 지산유원지에 있는 광주 카페 광주 여행지 커볶에 대해 후기 남겨볼께요 커볶은 1 2층으로 구성 되서 전에는 1층은 파티를 하는 공간 이였다가 지금은 둘다 카페로 개방 해서 두군데 다 가볼 수 있구요 1층에는 수영장도 있어 보는것만 해도 너무 멋진 광주 카페 광주 여행지 랍니다 위치는 지도로 참고 하시고 주차는 바로 앞에 가능해요 1층은 들어서면 멋진 건담과 엘리베이터를 타고 올라 갈수 있어요 그리고 엘리베이터를 타고 2층으로 가면 주문 가능 해요 그리고 둘러본 광주 카페 커볶 
카페가 예뻐서 보기만 해도 세상 힙한 공간 이에요 그리고 단체석일경우에만 앉을 수 있는 자리에 앉아 편하게 커피 마시기 세상 행복한 광주 카페 랍니다 이번엔 무슨 이벤트 인지 귀여운 북극곰도 가득 했는데 볼거리도 매번 이렇게 다양해져서 오기 더 좋아지는 곳 인거 같아요 광주 여행을 오신 다면 추천 하는 광주 카페 커볶 
재밌게 보셨나요?? 다양한 곳에서 여행 하시고 광주 출발 무안 출발 여행 하실땐 전문 여행사 여행이 좋다와 함께 하세요 ㅎㅎ 광주 여행도 여행이 좋다 ! 였습니다 오늘 리뷰 할
경기도 광주 추천 여행장소!
팔당호 근처의 [팔당 물안개공원]
그리고 공원과 붙어있는
작고 귀여운 [귀여섬]입니다.
[귀여섬]은 산책하기 좋은 작은 섬인데요,
천천히 한바퀴 산책하면
약 1시간 정도 걸리는 정도의 크기예요. [팔당 물안개공원]은 넓~은 주차장을 보유하고 있어요.
주차걱정은 안하셔도 될 것 같네요.
코로나19 발병으로 인적이 드문 곳을
찾아온건데도 주차장에 차가 꽤 있었어요.
주차장에 차가 많아보였는데도 불구하고,
공원과 귀여섬을 돌아보면
한적함 밖에 안느껴지더라구요.
겨울날씨 덕분인지 더 한적하게 느껴지네요.
어찌보면 또 쓸쓸하게도 느껴지는..  [팔당물안개공원]은 경기도 광주시의
광주 8경 중 2경에 속하는 곳이에요.
광주시는 차타고 지나가본적은 많은데
이렇게 광주시에 있는 어떠한 곳을 와 본 적은
이번이 처음이었어요.
경기도 광주시가
친환경 문화 도시이자 효의 고장 인 줄은
이번에 처음 알게됐네요. 겨울이라서 운영을 안하는 것 같은데,
날이 따뜻해지면 귀여섬, 물안개공원에서
전동카를 타고 다닐 수 있나봐요.
아이들만 타는 건 줄 알았는데,
어른들도 탈 수 있다고되어있네요.
가족들끼리, 연인들끼리 타면
재밌을 거 같아요. 물안개공원 안에는
‘귀여리야구장’이 있어요.
추운 날씨임에도 사회인야구를 즐기는 분들이
많이 모여있더라구요. 사진 왼쪽에 보이는 다리를 건너가면
[귀여섬]으로 들어갈 수 있어요.
귀여섬으로 들어가는 다리 옆엔
아이들을 위한 간단한 놀이기구도 있더라구요.
[귀여섬]도 그렇고, [물안개공원]도 그렇고
가족공원이라는 게 딱 느껴지는 것들이 많이 있었어요. 이름도 귀여운 [귀여섬]으로 GO! 다리를 건너 [귀여섬]에 딱 도착하면
딱!!! 보이는 2가지가 있는데,
그 중 첫번째는
‘반려동물 배변봉투함’ 이에요.
반려동물을 데려오는 사람들 중
배변봉투를 미처 챙겨오지 못한 사람들을 위해
배변봉투함을 운영하고 있더라구요.
여러 공원을 돌아다녀봤지만
이렇게 배변봉투함이 설치된 곳은 처음봐요.
센스 좋은 [귀여섬]이네요. 두번째는 바로 좌측, 우측에
한개씩 만들어둔 ‘미로’ 예요.
다리 건너서 왼쪽 편에는
반려동물을 위한? 아이들을 위한?
낮은 높이의 미로가 있고,
오른편에는 어른이 들어가도
출구 찾기가 쉽지 않을 거 같은
높은 벽의 미로가 있어요.
인기는 오른쪽 미로가 더 많은듯 ㅋㅋㅋ
아이들이 정말 좋아하더라구요.
출구를 못찾아서 무서워하는 아이들도
몇몇 보였답니다.
저도 도전해봤는데, 전 싱겁게 출구로 나와버려서... 훗! [귀여섬]의 종합안내판을 보면
7개의 구역으로 구분을 해놨더라구요.
각 구역마다 심어놓은 꽃들이 다른가봐요.
꽃이 피는 봄,여름에 다시 찾아오면
참 좋을 거 같아요. [귀여섬]은 도보산책길과 자전거길이 따로 되어 있는데,
섬 외곽으로는 자전거길
섬 안쪽으로는 도보산책길이에요.
근데 산책길도 그렇고 자전거길도 그렇고
벚나무로 가로수길이 쫙 펼쳐져있더라구요.
봄에 벚꽃이 흐드러지게 피면
정말 이쁜 산책&자전거길을 볼 수 있을거 같아요.
봄이 기대되는 장소네요. 이 [귀여섬] 귀여지구는 자전거길이
잘 조성되어 있는 섬이었는데요,
그래서 그런지 자전거길 중간중간
자전거거치대도 많이 있고
거치대 옆엔 잠시 앉아서 쉴 수 있는
장소도 마련되 있더라구요.  귀여지구 표지판도 자전거 모양으로 해놓구,
화장실 마저 큼지막한 자전거 디자인이 들어가 있었어요. 산책하는 도중에 보니
정말 새빨간 나무가 있더라구요.
표지판을 보니 ‘말채나무’ 라고 되어있었어요.
왠지 찔리면 독에 걸릴거 같은 무서운 비주얼인데,
이 나무를 건축재로 쓴다고하네요?
흰 꽃도 피고, 열매도 있는 나무래요.
굉장히 인상적인 나무였네요. ㅎㅎ 사진 찍으면서도 정말 맘에 들었던
귀여섬의 오른쪽 끝 장소로,
팔당호를 한 눈에 보면서 잠시 휴식을 취할 수 있는
공간이 있었어요.
흔들의자도 있고 그냥 일반 벤치도 있었는데,
왠지 책 한 권과 함께 사색을 즐겨야 할 것만 같은
그런 분위기가 느껴지지 않나요?
겨울의 고요함 또는 허전함과 쓸쓸함....
그런 분위기를 느끼고 왔네요.
ㅋㅋㅋㅋ [팔당 물안개공원] 그리고 [귀여섬]은
산책하기도 좋고, 조깅이나 자전거 타기 등
가벼운 운동을 즐기기에도 좋은 장소인 것 같아요.
한적하고 주위 풍경도 탁 트여있고,
심호흡을 하기 좋은 곳이랄까? ㅋㅋㅋ
 그리고 날이 따뜻한 날이 되면,
꽃들 구경도 하고
돗자리와 도시락 싸가지고
넓~은 팔당호를 바라보며
피크닉을 즐기기에도
안성맞춤인 공간이라고 생각이 돼요.
아이들 데리고 와도 좋고,
가족들과 함께 와도 좋고
연인과 함께 와도 좋은
경기도 광주시의
[팔당물안개공원],[귀여섬]
리뷰를 마치겠습니다. P.S 물안개공원 근처에 팔당호를 한 눈에 볼 수 있는
팔당호 뷰(VIEW) 맛집! [팔당전망대]도 함께 가보세요~ #팔당물안개공원 #경기도광주여행지 #경기도광주관광지 #서울근교여행지
#경기도광주데이트코스 #경기도광주가족나들이
#경기도광주산책하기좋은곳 #경기도광주추천여행지
#경기도광주가볼만한곳 #경기도광주아이들과가기좋은곳
#경기도광주8경 #광주8경 #팔당호산책길
#경기도광주드라이빙코스 #경기도광주드라이브코스
#경기도광주물안개공원 #경기도광주귀여섬 #귀여섬
#귀여랜드 #귀여리야구장 #귀여지구 #귀여섬자전거코스  언택트 여행, 광주 인근 드라이브 코스 추천! 담양은 너무 많이 가서 지겹다~ 이럴땐 #장성 입니다.
장성하면 생각나는 여행지가 있으신가요? 저는 애기 단풍이 유명한 백양사 그리고 장성호 관광지, 노란꽃잔치가 열리는 황룡강 수변공원이 떠오릅니다.
하지만 올해 장성의 유명 관광 명소는 코로나로 행사가 취소된 듯 합니다.
- 언택트 시대 조용히 걷고 싶을 때, 광주 인근 드라이브 나들이 장소 추천.
1.장성 황룡강 근처 #요월정원림 요월정 원림.
"전라남도 장성군 황룡면 황룡리에 있는 정각과 주변의 배롱나무와 노송 숲"  자연 친화적인 우리나라 전통 방식의 정원이 있는 곳입니다.
인위적인 느낌의 조경이 아닌 있는 그대로에 조금만 덧 된 느낌? 지난 포스팅에 추천드린 담양 #명옥헌원림 과 비슷한 곳인데 여기는 조금 덜 알려진 곳입니다.
일부로 찾아가지 않더라도 도로가에 있어서 드라이브 하다가 들리기 좋은곳.
바로 앞에 흐르는 강과 어우러진 풍경이 예쁜 곳입니다.  너무 큰 기대는 하지 말고 그냥 자연에 내몸을 던진다... 이런 느낌ㅋㅋㅋ 고즈넉한 길을 따라 올라가면서 도란도란 이야기 나누다 보면 내가 자연속에 있구나 하고 몸과 마음이 정화되는 곳입니다.
그러고 보니 막상 이곳에서 사진은 한 장도 안찍었네요;; 배롱나무 꽃, 소나무가 멋진 한국식 정원입니다.   평범해 보이는 공원 앞 하천이지만 여기가 바로 황룡강 이무기가 용이 되어 승천했다는 그 곳입니다. 
평소 조경이나 예쁜 마을 구경을 즐기는 분이라면 추천 드려요. 주말에는 캠핑하러 오시는 분들도 종종 보이는 곳입니다.  두번째 추천지는 #내장산조각공원 입니다. 오늘 추천 코스는 모두 오후에 두세시간 드라이브 하면서 잠깐씩 들른 곳이에요 모두 다 가까운 거리입니다.  내장산도 단풍이 유명하죠? 단풍이 물들기 전 먼저 붉게 물드는 꽃이 있습니다.
배롱나무 꽃 백일홍과 #상사화 입니다. 강렬한 붉은색이 인상적인 꽃이죠 불갑사 상사화가 유명하지만 거기는 사람이 너무 많아요.   내장산 조각공원의 상사화 군락지는 넓지는 않지만 배롱나무와 조화롭게 꾸며진 예쁜 공원입니다.
온통 붉은색이라 아직은 푸른 나뭇잎과 대비를 이루어 눈이 즐거운 곳입니다. 내장 호수를 배경으로 걸을 수도 있고 길을 따라 드라이브 하기에도 좋은 곳입니다. 지난 태풍에 쓰러진 나무 ㅠㅠ 운좋게 기둥에 기댄채 쓰러져 이마저도 자연스럽게 보입니다만 국립공원관리소 측에서 빨리 정비해야할 것 같습니다. 
-내장산 드라이브의 즐거움 중 하나 더! 꼬불꼬불한 단풍터널에서 내차의 코너링 능력을 마음껏? 즐길 수 있습니다.  여기는 아는 사람만 아는 그런 곳! 혹은, 나만 알고 싶은 곳. #축령산 #편백나무숲길 피톤치드 내음 한~껏! 맡으며 가벼운 트래킹을 즐길 수 있는 곳입니다.  주변에 #더힐링나인 이라는 펜션이 있고 저수지 주변으로 수변 데크길이있습니다.(온수 풀장으로 유명한 프라이빗 펜션입니다)
편백나무 숲길 걷기, 물위로 산책하며 콧구멍에 바람 제대로 놓고 싶은 날 찾기 좋은 곳입니다. 울창한 편백나무 숲은 언제나 신비로운 느낌을 주는 곳이죠. 모암제 주차장에 주차하고 편백길을 따라서 올라오는 걸 추천드려요. 호수 반영이 예쁜 곳.
모암제 수변 데크길을 걸으면서 고나양이랑 이야기하며 걷다보니 배가 고파집니다... 빨리 집에 가야지ㅋㅋ 집에서 15분이면 갈 수 있는 장성 여행지 다음에는 펜션을 예약해서 하루 종일 피톤치드 만끽하고 싶어요!
2020.09.26.나에요. 6월 국내여행지 추천 
- 양평, 보령, 춘천, 밀양, 광주 국내여행지 추천 
볼거리, 먹거리, 즐길거리 가득한 곳 5 어린이날, 어버이날, 스승의날 등 여러 가지 행사로 가득했던 가정의 달 5월도 끝나가고 있습니다.
오늘은 다가오는 6월을 맞이하여 6월에 가기 좋은 국내여행지를 소개해 드리려고 합니다. 든든이와 함께 볼거리, 먹거리, 즐길거리 가득한 곳을 찾아 떠나보아요. ‘물의 고장’ 경기도 양평군은 보석 같은 아름다움이 곳곳에 있습니다. 양평군은 자연·생태·환경이 보전된 ‘친환경 생태 도시’입니다. 양평군은 볼거리, 먹거리, 즐길거리 가득한 곳인데요. 북한강의 신비로운 정취를 품은 두물머리에서 아름다운 연꽃을 감상할 수 있는 세미원을 거쳐 강 여행을 떠나보아요. 양평들꽃수목원에는 생태계의 표본관 실물을 전시하여 생태계를 한눈에 볼 수 있고 영상으로도 감상할 수 있습니다. 또한, 용문산관광지에는 용문사, 용문사의 은행나무, 용각암, 마당바위 등의 문화유적이 많답니다^^ 또한, 놀이공원인 용문산그린랜드가 있어 가족단위로 방문하면 좋을 국내 여행지입니다. 보령은 ‘축제의 도시’라고 불리기도 합니다. 대한민국을 대표하는 축제인 ‘머드축제’가 7월에 열리고 있습니다. 6월에 가도 좋을 여행지라는 것 알고 계시나요? 보령에는 유명한 ‘대천해수욕장’이 있죠. 국내 유일의 바다 위를 달리는 레일바이크, 대천해수욕장 스카이바이크 체험을 경험할 수 있습니다. 개화허브랜드, 모산조형미술관 등 세계 최대 규모의 조각공원 개화예술공원이 있습니다. 가족, 친구, 연인과 함께 곳곳에서 예쁜 사진을 찍을 수 있습니다. 또한, 규모는 작지만 회전목마, 바이킹 등 소소하게 놀이기구를 즐길 수 있는 대천필랜드가 있답니다. 닭갈비가 유명한 춘천에는 큰 호수가 많아 호반의 도시라고 불린다고 해요. 인공 호수 덕분에 춘천은 낚시, 보트, 윈드서핑 등 다양한 레저와 휴양을 즐기기 좋은데요. 또한, 이곳에는 로봇체험관과 함께 있는 춘천 애니메이션 박물관, 장난감, 피규어 박물관 ‘달아실’이 있어 아이들뿐 아니라 어른들도 참 좋아할 것 같습니다. 강원도 자생 향토 꽃나무와 식물을 통해 강원도 자연을 느껴 볼 수 있는 강원도립화목원과 옥동굴체험장, 연옥을 활용한 찜질방을 운영하고 있는 옥(玉)을 채광하는 활석 광산을 방문해보세요! 무더운 한여름에도 밀양에는 시원한 곳이 있다고 하는데요. 경상남도 밀양에 위치한 얼음골은 봄부터 얼음이 얼었다가 처서가 지나야 녹는 곳이며, 반대로 겨울철에는 계곡물이 얼지 않고 오히려 더운 김이 오른다는 신비한 곳이라고 합니다. 시원한 얼음골에 지금 눈꽃을 감상할 수 있는 곳이 있습니다. 바로 이팝나무 명소로 알려진 밀양 위양지입니다. 위양지는 하얀 꽃들이 흐드러지게 피어난 이팝나무로 인해 하얀 꽃들이 휘날려 더욱 아름답다고 합니다. ‘예술의 도시’라 불리는 광주에는 예술의 거리, 국립아시아문화전당 등의 예술을 한껏 느낄 수 있는 여행지가 있답니다. 예술의 거리에는 서화, 도자기, 공예품 등 지방 예술의 상징적 작품을 모아 전시, 판매하고 있습니다. 국립아시아문화전당에는 다양한 전시, 공연과 더불어 다양한 행사를 진행하고 있습니다. 광주에는 ‘동명동 카페거리’가 유명한데요. 분위기 좋고 인테리어 예쁜 카페부터 플레이팅이 예쁜 음식점까지 다양한 상가들이 즐비하고 있습니다. 또한, 광주에는 대인야시장, 1913송정역 시장 등 도시재생 사업을 통해 살아난 시장들이 있는데요. 예술의 도시라는 타이틀처럼 독특한 감성의 카페나 음식점과 함께 예전의 감성이 어우러져 있다고 합니다.
내용참고
대한민국 구석구석 홈페이지
네이버 지식백과 전라도 전남 가볼만한곳 가을축제 화순 국화축제
2018 화순 국화향연 
10.26~11. 11 
화순읍 남산공원일원 1. 화순 남산공원의 하얀 동산 메밀꽃 환영
2018 화순국화향연이 펼쳐질 남산공원
현재 6월에는 새하얀 메밀꽃이 흐드러져
색다른 풍경으로 사진찍기 좋은 곳으로 강추합니다. 2. 화순 맛집-양탕 맛집 큰재목장가든
-흑염소탕, 흑염소전골, 흑염소 수육, 토종닭 백숙, 토끼탕, 숯불구이
안양산휴양림 가는 길 만연산 주차장 약수터 옆
전남 화순군 화순읍 큰재전원길 16-1 
061-373-0819
인심 넉넉한 부부가 운영하는 곳으로 인근에 흑염소 농장에 닭을 키웁니다. 
냄새가 전혀 없는 흑염소 수육과 흑염소탕
화순의 대표 음식이라면 바로 양탕으로 여름 보양식으로 힘이 불끈! 3. 무등산양떼목장
http://www.mudeungsan-yangtte.co.kr
광주 근교 아이들과 가볼만한곳 체험여행지, 출사지
전화 문의 061-375-6269 
주소, 위치: 전남 화순군 화순읍 안양산로 537
무등산 자락에 위치해 있어 호남 지역 최고의 양떼목장으로 드넓은 초원에 뛰노는 양떼들과 어울려 먹이체험도 가능하고 초원을 거닐 수 있는 트래킹 코스와 최고의 뷰를 자랑하는 전망대는 물론 사진 찍기 좋은 곳 포토존에서 인생샷과 커플샷을 남겨보세요.  4. 고인돌유적지(세계문화유산 등재 고인돌유적지)
위치: 전라남도 화순군 춘양면 대신리
화순군 도곡면 효산리와 춘양면 대신리를 잇는 보검재 계곡을 따라 596기의 고인돌이 밀집분포, 국가 사적 제410호로 지정되었고, 거점 지역별로 괴바위 고인돌군(47기), 관청바위 고인돌군(190기), 달바위 고인돌군(40기), 핑매바위 고인돌군(133기), 감태바위 고인돌군(140기), 대신리 발굴지(46기) 
독특한 고인돌에서 역사유적지를 둘러보고 새로운 사진을 찍어봐요. 아이들과 가볼만한곳 가족 여행지로 추천합니다. 자동차로 드라이브하면서 둘러보는 재미도 즐겨보세요. 5. 화순 소풍 테마파크
http://sopoong1004.com/
전남. 광주 근교 아이들과 가볼만한곳, 커플 데이트코스, 야경이 아름다운곳 출사지
전라남도 화순군 도곡면 지석로 1202-7 
전화번호 061-375-0011
광주 전남 최대 페스티벌.체험.문화 테마파크이며 10가지 테마로 꾸며진 100여 종의 화려한 셀프 공간이 있고
다양한 체험이 가능한 학교 밖 자연교실은 물론 가족, 연인, 친구, 아이들과 즐기는 복합문화공간입니다. 
현재는 오후 5시부터 밤 10시까지 불빛이 화려한 야경을 관람할 수 있습니다. 전국에 불빛으로 야경이 유명한 곳이 많은데요. 
전남. 광주는 물론 전라도를 아우르는 최대 테마파크로 누구나 즐거운 추억을 만들 수 있습니다. 낮에는 보고 즐길 거리와 체험이 가능하고 밤에는 야간에만 즐길 수 있는 화려한 빛과 조명의 멋스러움에 반하게 됩니다. 6. 화순 별산펜션
http://www.byulsan.com
(별이 쏟아지는 화순펜션, 정이 넘치는 부부)숙박
문의전화 : 061-373-4333 
주소 : 전남 화순군 이서면 규봉로 644-5번지
인근 가볼만한곳 무등산 양떼목장, 만연산휴양림, 무등산
독채형 펜션으로 프라이빗이 가능한 펜션으로 선한 부부가 운영하고 인심이 차고 넘치는 인정에 반한 곳, 이번 화순 여행을 제대로 즐길 수 있도록 많은 도움을 주신 부부입니다. 직접 고기를 구워주신 별산펜션 임경환 대표님 부부, 큰재목장가든 위봉석사장님, 숲속의베리팜 문형일대표님,  덕분에 저녁 바비큐 시간에 더없이 즐거운 시간을 보냈습니다. 다음날 여행지에도 함께 나들이해주시고 안내도 해주시고 무더운 여름날에 시원한 아이스크림도 손수 사오시며 화순 여행기자단들의 더위를 식혀주셨어요. 정이 넘치는 인심에 감동을 받은 곳, 전라도 화순 쪽 여행 시 숙박할만한 곳 펜션을 찾는다면 무조건 별산펜션을 추천해요.  2018 5월 지난 여행기 1.2편 구경하세요.
http://homibike.blog.me/221274752613 http://homibike.blog.me/221280596042 가을 화순 남산 공원에서 펼쳐질 국화향연도 보고
화순 가볼만한곳 명소도 즐겨요
전라도 광주 아이들과 가볼만한곳 화순 여행지(무등산양떼목장.소풍 테마파크)
#전라도가볼만한곳 #광주가볼만한곳 #전라도아이들과가볼만한곳 #광주아이들과가볼만한곳
#화순여행지 #전라도여행지 #무등산양떼목장 #소풍테마파크 #광주여행지 #화순국화향연  최근에 남편과 국내여행지 추천 경기도 광주로 여행을 다녀왔는데,
특별하게 경기도 광주를 여행지로 택한 이유는
경기 광주 화담숲에서 가을을 누리기 위해서도 있었지만
수도권 감성 에어비앤비 추천 레몬하우스에서 
묵고자 하는 이유도 있었답니다. 우연히 SNS에서 감성 에어비앤비 포스팅을 보고나서
서울근교 여행지 경기도 광주 에어비앤비 레몬하우스를 발견했어요. 워낙 인기가 많은 곳이어서 미리 예약을 해야 한다길래
방문 예정일 1-2달 전쯤 미리 예약을 해 두었는데,
갑작스레 회사에 일이 생기면서 취소해야 할 위기에 처했었거든요.
정녕 못 가는 것인가, 하면서 좌절하다가
겨우 연차 일정을 맞춰서 다녀오게 되었습니다. 수도권 감성 에어비앤비 추천 레몬하우스는
22년 전에 지어진 작업실 겸 화가의 집이라고 해요.
-
그래서 그런지 집안 곳곳에 그림들이 많은데,
모두 사장님 부부께서 직접 그리신 작품들이라고 합니다. 집안에서 이렇게나 멋진 그림들을 감상할 수 있다는 게 
너무나도 신기하고 특별하게 느껴졌습니다. 본래 사장님 부부께서 생활하면서 즐기셨던 레몬하우스를
많은 분들도 여유를 갖고 경험해 보실 수 있도록 하고자
수도권 감성 에어비앤비 추천을 시작하셨다고 하더라구요. 전체적으로 3층 구조의 건물로 되어 있는데,
3층의 베드룸을 기본으로 
2층 다이닝 공간, 리빙 공간을 게스트가 이용할 수 있도록 되어 있어요.
-
오후 3시에 체크인을 하고
사장님께서 레몬하우스의 모든 공간들을 상세하게 안내해 주셨습니다. 또 레몬하우스에는 사장님께서 직접 수집하신
LP판, CD, 테이프가 정말 많은데요.
이 모든 것들을 직접 들어볼 수 있는 플레이어까지 구비돼 있어서
남편과 이런 저런 음악도 들으면서 
낭만적인 시간을 보낼 수 있었습니다. 제가 제일 마음에 들었던 공간은 요기!
국내여행지 추천 경기도 광주 레몬하우스 는
깊은 산속에 위치하고 있어 주변에 나무로 둘러싸여 있는데요.
커다란 통창으로 낙엽이 바랑메 떨어지는 모습을 볼 수 있어서
너무나도 로맨틱하고 행복했습니다. 서울근교 여행지 추천 경기도 광주 레몬하우스는
곳곳에 그림뿐만 아니라 다양한 조각품들도 많아서
이것저것 구경할 거리가 너무 많아서 흥미로웠어요.
사실 구경을 다 하지 못하고 온 것 같아서 
다시 한 번 방문하고 싶은 생각이 가득해요. 서울근교 여행지 추천 레몬하우스는 
메인 침실 외에도 하나의 침실을 더 이용할 수 있어요.
바로 아래 사진! 크지는 않지만 그렇다고 작지도 않은 아늑한 공간이에요.
아이들과 함께 방문할 경우 아이들이 사용하면 좋을 듯해요.
무언가 다락방 같은 곳이어서 아이들이 너무 재밌어할 것 같습니다. 사장님께서 직접 하나씩 모으신 
독특한 조각품들이 굉장히 많죠?
이런 소품들로 인해서 더 오묘한 분위기를 자아내는 듯해요. 화장실로 지나가는 공간인데,
여기도 커다란 통창이 있어요.
이 공간을 보자마자 여기서 이따가 차 한 잔 하면서 책 읽어야지! 싶었어요. 수도권 감성 에어비앤비 추천 레몬하우스는
22년 전에 지어진 공간이기 때문에
세월의 흔적이 느껴지는 것도 없지는 않아요.
그렇지만 그것 그대로 특별하게 느껴지더라구요. 오후에 체크인을 하고나서 
저녁식사를 하러 가기 전에 시간이 있어서
남편과 전기장판을 틀어놓고 따뜻하게 있으면서
음악 감상을 즐겼던 곳이에요.
짱구에서 보던 바로 그것! 사용하고보니 소유욕이 마구.. 사실 레몬하우스는 갤러리 겸 주거공간으로 만들어진 곳이어서
층고도 높고, 계단도 많은 편이니 참고하세요!
-
이 계단으로 올라가면 레몬하우스의 핵심 !
레몬창이 있는 침실이 나와요. 사장님의 작품 컨셉이 자연이기 때문에
작품세계의 영감을 받기 위해서 
오포 산자락에 레몬하우스를 지었다고 하더라구요.
-
저기 저 보이는 레몬창 너머로
사계절이 바뀌어가는 모습을 바라보며 느낄 수 있고,
새 소리, 바람 소리, 비 내리는 소리까지
모두 들을 수 있습니다. 레몬룸에 있는 레몬창의 모양은
사장님께서 직접 드로잉해서 제작되었다고 해요.
레몬 모양 창문은 완전 처음이에요. 수도권 국내여행지 추천 레몬하우스의
레몬룸에도 화장실이 있어요.
개방되어 있는 화장실이라니..!
-
하지만 샤워는 아래층에 있는 화장실에서 해야 합니다. 독특하고 특별한 분위기를 자랑하는 에어비앤비인 만큼
많은 언론에서도 이미 소개된 바 있더라구요.
예전에도 전주에서 디자이너분께서 운영하시는 에어비앤비를 묵은 적이 있는데,
남편도 저도 예술쪽을 완전 존경하는 편이어서
이렇게나마 예술을 가까이 접할 수 있어 영광이었습니다.  샅샅이 레몬하우스 구경을 하고나서
책을 읽는 시간을 누리고 싶어서
커피포트에 물을 끓이고,
어떤 차를 마실까 고민고민하다가 보이차로 선택! 사장님께서 평소에 차를 즐기시는지
다기도 종류가 다양하게 있어서
마음대로 취향에 맞게 고르는 재미도 있었어요. 정말이지 책이 술술 읽힐 것 같은 공간이죠?
이날 깜빡하고 책을 챙겨오지 않아서
오는 길에 급 구매한 책이었는데, 
이번 여행 테마와 너무나도 걸맞은 책이었어요. 체크인할 때 사장님께서 조식을 먹을 것인지 여부를 물어보시는데,
사실 저는 조식을 주시는지를 모르고 있었거든요.
남편이 오기 전에 블로그 후기에서 조식 사진을 봤는데,
너무너무 맛있어 보였다고 신청하자고 하더라구요.
크.. 신청하지 않았으면 어쩔 뻔! 맛있는 샌드위치, 오므라이스, 따뜻하게 데워진 빵에
상콤상콤한 샐러드까지!
남편도 저도 감탄하면서 마구마구 먹었어요.
-
직접 내려주신 커피까지 꿀조합..
레몬하우스는 조식 맛집이기도 합니다. 판교, 분당에서도 멀지 않은 위치에서
이렇게 자연을 느낄 수 있는 레몬하우스에 방문해서
꼭 멋진 공간을 누려보시기를 바라요.
저도 또 다시 한번 방문하고 싶네요. #광주여행숙소 #광주에어비앤비 #에어비앤비추천 #광주에어비앤비추천 #광주여행 #광주여행일정 #광주여행코스 #광주1박2일여행 #광주1박2일 #광주1박2일코스 #광주1박2일일정 #광주여행코스추천 #광주데이트코스 #광주데이트 #광주맛집데이트 #광주맛집데이트코스 #광주데이트추천 #광주데이트코스추천 #광주맛집데이트코스추천 #광주맛집데이트추천 #광주가볼만한곳 #광주가볼만한곳추천 #광주여행가볼만한곳 #광주여행가볼만한곳추천 #국내여행지 #국내여행 #국내여행지추천 #광주여행지 #광주여행지추천 #광주맛집투어 #광주맛집투어코스 #광주맛집코스 #광주맛집투어추천 #광주맛집투어코스추천 #광주맛집코스추천 #광주맛집추천 #광주맛집 #광주미슐랭 #미슐랭가이드 #미슐랭맛집추천 #광주미슐랭추천 #광주미슐랭가이드#서울근교여행 #서울근교여행추천 #경기여행 #서울근교여행추천 #서울근교여행지 #경기광주여행지 #경기광주여행 #경기광주여행지추천 #경기광주가볼만한곳 #광주가볼만한곳 경기도 광주 가족여행지로 율봄식물원 추천해요!
부모님, 누나, 조카랑 다녀왔는데 가족여행지로
딱입니다! 율봄식물원 입장료는
성인 5,000원, 중/고등학생 4,000원,
유아/어린이 3,500원이고요.
광주시민, 65세 이상, 단체(30명 이상)는
성인 4,000원, 중/고등학생 3,500원
유아/어린이 3,000원으로 할인됩니다. 율봄식물원은 총 14개의 코스로 되어있는데요. 코스별로 관람할 수 있는 포인트가 있습니다. 아이엠미디어, 드위트리 스토리를 쓴 SBS
하대석 기자님은 "모든 것은 미디어다."라는
말을 자주하시는데요. 부모님 팬션인 드위트리 팬션을 하나의 미디어로
보고 다양한 콘텐츠를 만들어 팬션 사업을 일으킨
경험이 있기 때문입니다.
이 책을 보고 율봄식물원을 오니까 여기도 
하나의 미디어로 보였고, 그 안에 있는 코스들도 하나의 콘텐츠로 바라보게 되더라고요. 하나씩
살펴보겠습니다! 1번 코스는 옛 정취를 물씬 느낄 수 있는 
곳입니다! 장독대들이 즐비해있고요. 땅따먹기, 짚신처럼 옛추억을 불러일으키는
것들이 많았습니다. 옛날 피아노도 있더라고요! 그리고 가는 길에 심장폭행하는 강아지가
있어서 찍었습니다!! 두번째 코스는 소나무정원입니다! 강원도에서 매일 봤던 소나무들이 있네요. 기와도 예쁘게 쌓아뒀습니다~!! 세번째 코스는 다육마을! 엄민가 좋아하는 다육이가 많았어요~! 이상하게 생긴 다육이도 있었고 조카가 좋아하는 다육이도 있었습니다. 3번 코스에서 나가면 자그마한 동굴 같은 곳이
있어요! 아이들이랑 가면 특히 좋아합니다! 4번째 코스는 경치를 볼 수 있는 곳! 미로같은데 실제로보면 엄청 예쁩니다! 6번째 코스는 예쁜 나무들을 볼 수 있는 곳! 고래, 코끼리 모형으로 나무를 꾸며놨습니다! 중간마다 포토존이 있는데 찍어보세요! 산림욕을 할 수 있는 
느티나무 산림욕장이 6번째 코스! 대한민국의 국화 무궁화도 있네요~! 7번째 코스는 철쭉원! 8번째는 토피어리 정원!
토피어리란
자연 그대로의 식물을 여러 가지 동물 모양으로
다듬어 보기 좋게 만드는 작업을 뜻합니다.
위에서 봤던 토끼, 고래도 토피어리였네요! 9번째는 밤나무 연리목입니다. 원래 2개의 나무였지만
줄기부터 하나로 합쳐진 나무인데요.
뭔가 나무도 사랑하는 것처럼 보입니다! 10번째 코스는 이렇게 넘어가는 곳이에요! 11번째 코스에서는 
돌탑과 장승을 볼 수 있었습니다. 12번째는 시냇가가 있는 자연산책로였고요! 13번째 코스에서는 달콤한 향기가 나는 
계수나무를 볼 수 있었습니다. 마지막 14번째 코스는 바람개비부터해서
농산물 체험장, 레일 썰매장, 작은 동물 농장 등이
있었는데요. 이렇게 농산물도 직접 판매합니다! 레일썰매도 30분에 5,000원으로 이용할 수
있고요. 마지막 작은동물농장에서는 
토끼, 염소들에게 먹이를 줄 수 있습니다! 오늘은 경기도 광주 가족여행지로 제격인 
율봄식물원에 대해 알아봤어요.
걷다보니 이것저것 생각 정리도 잘 되는 것 같고
무엇보다 가족이 모두 좋아해서 저도 좋았습니다. 귀여운 강아지들이 가는 길을 배웅(?)해줬는데
끝까지 읽어주신 보답으로 영상 보여드릴게요. 광주광역시는 매년 가을 비엔날레로 전국 사람들이 많이 찾는 도시인데요, 비엔날레뿐만 아니라 광주에는 많은 여행 명소들이 있답니다. 
오늘 소개해드릴 양림동 펭귄마을도 그중 하나이고요. 펭귄마을은 시내버스 금남55번을 이용하여 양림교 정류장에서 하차하셔고 되는데 문화전당역에서 걸어서 10분 거리에 있어 지하철을 이용하셔도 될 것 같습니다. 펭귄마을의 입구에 들어서면 이런 모습입니다.
당시 마을 공사 중이었는데 가림막에도 아기자기한 예술품들을 붙여놓은 게 돋보입니다.  많은 분들이 펭귄마을에 오셔서 많이 궁금해하실 텐데요, 펭귄이 살지도 않는데 왜 펭귄마을이냐 하면 마을 가운데 저 펭귄 텃밭과 관련이 있습니다. 
화재로 인해 집 한 채가 전소되었고 그 집터를 본 마을 주민들이 힘을 합해 예쁜 텃밭을 꾸며 가꾸었다고 합니다. 
이 텃밭의 이름을 짓게 되었는데 주민 중 한 분이 과거 교통사고 후유증으로 불편한 걸음에도 불구하고 함께 하셨고 그분의 걸음걸이가 마치 펭귄처럼 보인다고 하여 
텃밭의 이름을 펭귄 텃밭으로 지었다고 해요. 이 텃밭의 이름에서 유래되어 마을의 이름도 펭귄마을이 되었답니다. 펭귄마을은 주민들이 재활용품과 생활용품으로 다양한 소품들을 만들어두셨습니다. 또한 골목 구석구석 개성 있는 벽화로 보는 사람들의 즐거움을 더하고 있습니다.  또한 마을 내에서는 추억의 장난감과 불량식품들을 사먹을수 있는 매점도 있고 골목으로 들어가다 보면 펭귄 빵을 팔고 있는 카페도 있었습니다.  마을이 생각보다 큰 규모는 아니어서 5분 정도 걷다 보면 끝이 나오게 됩니다. 펭귄마을만으로 아쉽다면 양림동의 다른 볼거리도 보고 가시는 걸 추천드립니다.
양림동은 조선 후기부터 일제강점기 시대까지 독립운동가들이 모여살던 마을로 역사적 가치가 상당히 높아 역사 문화마을로 불리고 있습니다.
지난 11월 포스팅(https://m.blog.naver.com/rotem724/221395464151)에서 잠깐 언급한 듯이 양림교회, 선교사 자택 등이 자리 잡고 있는 동네입니다.
하마터면 폐가가 있는 마을로 자리 잡을 뻔한 동네를 주민의 아이디어와 노력으로 현재는 연평균 100만 명이 방문하는 광주의 관광명소로 자리 잡게 되었습니다. 광주에 오시면 꼭 한번 방문해보시길 추천해드립니다. 
│
2019.10.09. 촬영
2019.10.13. 작성
WITH. ty4577( rkdqhdrhks20.blog.me )  ㅋㅋ 그냥 여기는 제가 ㅋㅋ 목적지로 정한 곳으로 이동하는 중간에
위치를 하고 있었던 공원이에요.
푸른길공원이죠.
전라도와 경상도를 연결하는 경전선 광주구간이 폐선되면서
폐철도 부지에 조선된 도시공원이라고하더라고요.
ㅋㅋ도심을 관통하는 철로 구간을 활용해서
만든 띠 형태의 공원인데, 생각보다 잘 되어 있다는 그런 느낌이 많이 들었어요. #광주여행지추천, 광주 #푸른길공원, 기찻길이 시민들의 쉽터로
바뀐~ 그런 곳인데!!!
옛기찻길이 있떤 곳을 따라 산책로가 조선이 되어서
지역 주민들의 쉼터로 활용이 되고 있고~
제법 걸으면서도 좋았어요!
거기다 이곳저곳 특색있는 예술작품들이
설치되어 있고~
공원과 이어지는 골목 역시 깔끔하게 정비되어 있는
모습이~ 눈길이 갔던 그런 광주 가볼만한 곳이었죠. ㅋㅋ 전 원래의 목적지를 향해서~ ㅋㅋ 그렇게
공원을 주변을 돌아보고 하면서 발걸음을 옮겼습니다.
아! 물론 중간에 환승을 해서 가도 되었지만
전 일단 ㅋㅋ 걷고 싶다는 그런 생각에서
이번에 광주 푸른길공원을 ㅋㅋ 걸었는데요.
걸으면서도~ ㅋㅋ 여러가지 생각도 해보게 되었고~
거기다!! ㅋㅋ 좋은 풍경들도 많이 보았어요. 아!! ㅋㅋ 여기는 어디지 삼락공원? ㅋㅋ 그쪽이 생각이 나는!! ㅋㅋ
양쪽에 차도가 있고 하는 것을 보니 말이죠. ㅋㅋ
광주여행지추천하는 푸른길공원!
ㅋㅋ 도심속에 쾌적한 휴식공간으로 활용이 되고 있는 모습이!ㅋㅋ
더 좋았다는 생각이 드는데요?! ㅋㅋ  광주여행지투어친구들과힐링스파샵추천
학교다니면서 친해졌던 친구가 이번 봄에
광주에 놀러오라고 해서 친구들과 함께
방문해봤어요. 광주가 서울에서도 정말
멀어서 언제 가보나 싶었었는데 이렇게
지인들과 함께 가니까 가는길도 멀지않고
기차에서도 푹 쉬다가 도착했답니다.
광주에서 먹을 것도 많이 먹고 즐길 것도
많이 즐기고 사진도 많이 찍고
완전 봄날씨라서 낮에는 땀이 나더라구요. ㅎㅎ
너무 많이 돌아다녔는지 굉장히
피곤한 여행이 되었는데 이렇게 헤어지기
너무 아쉬운 마음에 함께 쉴만한 곳으로
관리를 받으러 다녀왔어요. 친구의 지인이 이 곳에서 신부관리를
받았다고하는데요. 신부관리 아무데서나 받는게
아니잖아요.. 지인이 받았다고 하니까
진짜 제대로 하는 곳이구나 싶더라구요.
그냥 관리만 받는게 아니라 여행의 일환으로
다인 스파시설까지 예약해서 이용했답니다.
저희가 머물렀던 호텔이랑도 가까웠는데
상무역앞에 위치하고 있어서 지하철에서
걸어가도 얼마안걸리더라구요.
어른들도 많이 오시는 것 같고 저희 또래의
사람들도 오는 것 같았어요. 친구가 얼마전에 여기 멤버십을 끊으면서
혜택받으면서 케어를 받고 있다고하더라구요.
여기가 어떤 곳인줄 몰랐는데 와보니까
정말 으리으리해서 놀랐어요.
고급스러운 시설만큼이나 멤버십 혜택도
엄청 많던데 제가 가장 마음에 들었던거 몇가지는
바로 다른지점에서도 이 멤버십을 이용할 수
있다는 것이었어요. 여기가 광주에서도 지점이
여러개가 있다고하더라구요. 스파브랜드가
이렇게 한 도시에서 만히 있나 싶었어요. ㅋㅋ
광주 어디 지점이든 함께 사용할 수 있고
가족들이나 지인들도 함께 사용할 수 있어서
진짜 합리적이라는 생각이 들었어요.
이런 관리샵 이용할 때는 적은 돈 들이는게 아니니까
비용부담이 좀 있을 텐데 여럿이서 함께
사용할 수 있어서 다행이더라구요. https://smartstore.naver.com/spa_sobe 호남최대규모의 스파시설이라는 말이 무색하지않게
규모가 굉장히 크더라구요. 에스테틱 제품 상담
하는코너 크기만해도 이만해요!
종류도 굉장히 다양하고 관리받는게 하루만 받는게
아니니까 지속적으로 관리받고싶을 때는 역시
기초화장품부터 바꾸는게 좋겠더라구요.
이런 건조한 날씨에는 충분한 수분이 들어있는
토너 제품을 하나 구매해보고 싶었는데
여기서 구매는 못해봤어요..ㅠㅠ 저희는 다인 스파시설을 이용하기 위해서
대기실로 이동했는데요. 예약제로 이용하는
곳이기는 하지만 사람들이 굉장히 많이
지나다니시더라구요. 케어실이 10개가 넘고
개방되어있는 시설도 있어서 자유롭게
이용하는 분위기 였어요. 탈의실과 샤워실도
가봤는데 진짜 깔끔하더라구요. 샤워실도 개인으로
사용할 수 있도록 분리되어있었고 라커룸이
키가 아니라 번호키로 여닫을 수 있었어요.
키를 잃어버리거나 덜렁덜렁 들고 다닐일이
없어서 좋았답니다. ㅎㅎ 이런 관리샵에 오면
옷을 갈아입거나 케어실 이동하는 도중에
잃어버릴 수도 있잖아요..ㅠㅠ 완전
세련된 스파샵이라서 안심했답니다. ㅎㅎ
친구가 이 곳을 추천하는 이유가 있더라구요. ㅎㅎ 이 곳은 스파관리만 하는 곳이 아니에요.
피부관리, 두피관리, 체형관리 등 우리몸에
필요한 대부분의 케어를 전문 테라피스트와
케어실을 통해 진행하고 있었는데요.
그래서 지인들이 여기서 신부관리, 산전산후관리 등
특별한 케어까지 받는 곳이라고하더라구요.
여기서는 마사지를 받을 에센셜 오일을
고를 수 있었어요. 퓨어등급의 아로마오일이라서
심신안정에도 효과적이고 원하는 향으로
받으니까 더 기분좋은 것 있죠? ㅎㅎ
세심한 관리가 정말 좋았어요. 얼었던 몸이 녹는 것처럼 봄이 되면 몸이 늘어지고
굉장히 피곤해지더라구요. 피부에 에너지를
불어넣어주기 위해 비쉬테라피를 받아봤답니다. 원적외선과 LED 조명을 몸에 비춰서 몸안의
열을 북돋아주고 전신탄력 케어를 도와준다고해요.
광주에서는 이 곳에서만 받을 수 있다고하니까
얼마나 특별한 케어인지 아시겠죠? 살이 늘어지는게 걱정이신분들이 많이
찾으신다고해요. 천장에서는 스크럽 기능까지
받을 수 있어서 몸의 피부결도 관리받을 수
있었답니다. ㅎㅎ 이렇게 편하게 전신관리를
받을 수 있는 시대가 오다니요! 친구가 야심차게 예약해준 이 곳은
다인스파시설로 호남권 최고의 스파시설을
자랑하는 이샵의 대표 프로그램 스파퀴진실이에요.
여기서는 9명까지 스파를 즐길 수 있는데요.
족욕시설과 욕조시설이 있어요. 광주여행지투어친구들과힐링스파샵추천
보통의 가정집에서 이렇게 거품목욕을 하기란
쉽지가 않죠. 게다가 이 욕조는 일반 욕조가
아니라 하이드로 자쿠지라는 욕조인데
수압과 기포를 이용해서 몸의 이완을
효과적으로 도와줄 수 있다고해요. 가정집에서는 반신욕 정도도 정말 좋죠!
반신욕은 하반신만 물에 담구는걸 의미하는데요.
반신욕을 하게되면 따뜻한 물속에서 하체근육이
이완되고 불균형한 체온의 밸런스를
잡아주는데 효과적이라고해요.
그래서 혈액순환과 관련된 질병에
도움이 많이 된답니다. 치질, 근육통, 감기 등에
효과적이라 스파를 즐기실 수 없다면 욕조에서
입욕제를 풀고 반신욕을 즐겨보시는게 어떠세요? 이렇게 땀 빼면서 신선한 과일로 비타민
충전까지 너무 행복했어요.
여럿이서 오기 너무 좋은 시설이네요. 혼자서 관리받고싶으신분들을 위한
스파룸까지 완비되어있는 곳이라 여럿이 와도
혼자와도 케어실이 여러개라서 정말 좋네요. 케어실이 작게 쪼개져 있어서 너무 좋았어요.
완전 개인실처럼 운영되고있어서
다른사람들하고 섞일일이 없더라구요. 광주여행지투어친구들과힐링스파샵추천
시설은 물론이고 수기테라피로 에센셜오일을
발라서 상체 림프 케어를 받았는데요.
진짜 개운하고 다음날 숙면 완전 잘했어요..ㅎㅎ 건식테라피실로 솔리움실에서는
체형교정과 풋테라피를 받을 수 있어요.
이외에도 헤드스파실과 라스톤룸, 맘스룸등
전문 케어실이 굉장히 많더라구요. 피트니스실은 개방되어있으니까
스트레칭이나 요가를 하고싶으신분들이라면
방문해보시는게 좋겠어요. 광주여행지투어친구들과힐링스파샵추천
친구 멤버십으로 너무 야무지게 관리받고
나왔답니다. 여행다니면서 쌓인 피로도
다풀리고 너무 행복한 하루였답니다. ▒ 스파 소베 ▒
[상무점] ☎ 062-416-3000
[홀리데이인점] ☎ 062-610-1577
▒ 샵 소베 ▒
[봉선점] ☎ 062-416-3355
[신세계점] ☎ 062-361-0222
[문화전당점] ☎ 062-227-0222  친구를 만나 이곳저곳 전라도에서 유명한 관광지를 
한바퀴 둘러보고 친구와 오랜맛에 즐거운 시간을 가지고 
광주로 다시 돌아와서 숙소에 들어 가기전에 몸을 풀었으면 좋겠다고 
말하니까 친구가 함께 가자고 한 곳인데요 럭셔리한 분위기에 고급스러운 인테리어를 가지고 있는 
스파와 관리를 받을 수 있는 곳이었어요~
피로를 풀어주는데는 이곳만한곳이 없다면서 
친구의 손에 붙들려 오게 된곳이라 처음에는 어리둥절 하더라구요 잠시 기다리는 동안 다과를 준비해줘서 이곳을
한바퀴 돌아보면서 구경을 했어요 
상담실에서는 1:1 맞춤으로 케어에 관해 
상담을 진행하면서 평소 궁금했던 관리에 대해서 질문하니까 
친절하게 답변해주더라구요~^^ 여행의 피로를 풀어주기 위해 추운 날씨 때문에 
딱딱하게 굳어 있는 몸을 풀어줄 수 있는 
휘트니스룸에서 요가를 간단하게 진행했는데요 
요가를 하면서 체형도 잡아주고 심신의 안정까지 얻을 수 있었어요 광주여행지의 비쉬에서는 특수LED가 방출되기 때문에 신체 밸런스를 잡아주는 동시에 
원적외선, 스팀, 비쉬 샤워, 아로마 테라피도 같이 받을 수 있어서 
비쉬가 끝나고 나면 몸속 독소와 노폐물이 모두 밖으로 배출되기 때문에 
피부가 활력이 넘치면서 윤기가 나더라구요 해드스파룸에서는 두피케어를 받을 수 있었는데요 
두피에 영양을 가득 줄 수 있는 제품을 사용해서
모발까지 찰랑거리게 만들어 주는 효과가 있더라구요
머리가 개운해지면서 상쾌한 기분이 최고의 관리를 받는 기분을 느끼게 해줬어요 우리는 인원이 얼마 되지 않아서 스파룸을 이용해서 
스파를 즐길 수 있었는데요 
대형 욕조와 샤워시설이 준비되어 있고 배드까지 
완벽하게 있어서 너무 행복한 시간을 만들어 줬어요  피로를 풀어주는 방법중에 최고는 체형을 관리하는 것이라고 하면서 
솔리움실에서 체형관리를 받았는데요 
태아의 모습을 본떠서 만들었기 때문에 
앉아 있기만 해도 체형이 잡히는 신기한 테라피였어요 솔리움실에서는 풋 테라피도 받을 수 있는데요 
발의 피로를 풀어 줘서 광주여행지에서 얻을 피로를 
말끔하게 없애주더라구요~
테라피스트의 스킬에 반했던 공간이에요 라스톤이라고 하는 케어도 받았는데요 
라스톤을 따뜻하게 만들어서 온몸에 케어해주니까 
자연에너지가 몸속으로 들어오는 기분이 들면서 
면역력이 높아지는 느낌이더라구요 마사지를 통해서 테라피스트의 화려한 수기테크닉을 
경험할 수 있었는데요~
수기와 함께 뱀부도 사용해서 근육 깊이 까지 모두 
마사지를 해줘서 혈액순환이 확 되면서 피로가 쫙 풀리더라구요 친구가 이곳을 처음 알게된 이유는 스파퀴진에서 
모임을 한번해봐서 광주여해지에서 함께 올 수 있었다고 하는데요
6 ~ 9명 동시에 입장이 가능하기 때문에 
스파를 즐기면서 모임하기에 정말 좋다구 하더라구요 스파와 함께 족욕도 함께 즐길 수 있는 곳인데요 
대리석으로 만들어진 족욕기에 발을 담그면 
피로가 풀리면서 힐링되는 느낌을 얻을 수 있다고 하더라구요
스파퀴진에서 슬로우스파를 마음껏 즐길 수 있다고 해요 광주여행지가 특별한 이유는 프리미엄제품을 
사용하는 것도 큰 장점인데요 
프랑스와 이탈리아 상위 1%가 사용하는 
제품을 사용하기 때문에 지금까지 받았던 
케어와는 차별성을 주는것 같더라구요~
며칠이 지난 지금까지도 촉촉한 피부를 만드는 건
아마도 프리미엄 제품 때문인거 같더라구요 광주 여행 중
광주 가볼만한 곳 
광주 여행지 하면 빠질 수 없는 곳 무등산!!!
무등산 유원지가 있더라고요
무등산 계곡을 따라서 있는 
식당들!!! 
그중에서도 제일 계곡과 가깝고 안쪽에 있는
계곡산장으로 고우 장흥 유원지 같은 곳은 저기 물가에 평상이 있는데
여기 광주는 그렇지 않더라고요
느낌이 다른 느낌 저희가 자리 잡은 곳 왼쪽으로 계곡 물이 흘러요 백숙과 닭볶음탕을 주문했지만
그전에 먹자고 주문한
해물파전 해물은 많지 않지만 노릇노릇 맛있네요 그리고 나온 닭볶음탕과
닭백숙이에요
둘다 대자로 주문했는데 생각보다 그렇게 크진 않더라고요 달달한 맛의 닭볶음탕 그리고 닭백숙
모자라서 닭백숙 대 추가했는데 
음 서울 닭백숙과 닭볶음탕이 훨씬 맛있었어요
비싸기만하고 
아쉬웠다는 옆에 계곡에서 발만 물에 담구고 시원함을 느끼다가 
해산했어요
여기는 계곡에와서 먹어도 계곡을 잘 느낄 수 없는 
유원지의 느낌이에요
자리값을 못하는 느낌?
음식도 별로고...다신 안올듯^^ 그리고 원래 
무등산에서 
리프트카 타고 모노레일을 타고 싶었는데
광주 여행가면 해보고 싶은 것 중 하나였는데,
하기 싫어져서 안했어요, 시간도 충분치 않았고
그래서 무등산은 그냥 이렇게 끝났어요
아쉬움만 남긴 무등산
하지만 
이 분위기 느끼고 싶고
계곡 물 옆에서 식사하고 싶으신 분들은 한번쯤 방문 추천드려요~  국내 가을 여행지로 다녀온 전남 광주 양림동.
1박2일 여행에 이보다 더 완벽할 수 없었던 코스였어요.
광주에 1박2일 여행 다녀온다고 하니,
광주 출신 친구 왈 "광주는 볼 거 없는데?"
과연 그러했을까.
직접 보고 온 전남 광주 양림동 1박2일 여행은,
여행자들이 잠시 머물다 가기 편안했던 여행지였어요.
국내 가을 여행지 고민하고 계신다면,
그리고 흔한 여행지가 아닌 곳을 찾으신다면,
한 번쯤 고려해 볼 만한 곳이 광주 양림동이죠. 급 더위가 찾아왔던 가을날 주말에 찾아갔던 전남 광주 양림동.
대신 맑은 날씨와 함께 했기 때문에 참 걷기 좋았습니다. 
아니요. 살짝 더웠는지도 모르겠네요.
그것 말고는 이 조용한 길을 자박자박 걸으며 사진 찍는 순간이 좋았어요.  전남 광주 양림동에서 처음 만나는 곳은 이장우 가옥입니다.
예쁜 정원과 한옥의 고운 선이 함께 어우러져 있는 장소였어요. 
감사하게도 개방을 하고 있는 곳이기도 했죠.
방문 시간 : 오전 9시~오후 6시
공휴일은 개방하지 않아요. 사부작거리는 까만 대나무의 소리부터 장독대에 비친 햇살까지.
이장우 가옥에 가면 만날 수 있는 것들입니다. 전남 광주 양림동 즐기는 또 하나의 방법은 벽화를 따라가기.
작가님들이 그린 벽화가 양림동을 아기자기하게 수놓고 있더라고요. 벽화 따라 아이들이 뛰노는 모습도 정겨워 보이기만 합니다. 
이쪽 거리는 도서관이 있는 거리라서 더욱 아이들이 많이 보였던 것 같아요. 선교기념비를 지나 유진벨 선교기념관에 도착했습니다. 
참고로 양림동 내에서는 걷기 여행을 했어요.
광주 양림동 내 모든 코스는 걸어서 이동을 했습니다.  유진벨 선교기념관에서 유진벨 선교사의 발자취를 따라가 봅니다. 
영상실도 있어서 영상을 통해 그의 이야기를 더욱 생생하게 들을 수 있었어요.
특히 아직 한국에 남아 있는 그의 후손이 인터뷰를 한 모습이 인상 깊었습니다. 선교 활동을 하며 사용했던 물건들과,
집필했던 서적들이 전시되어 있어요.
이런 책들이 있다는 것을 몰랐기 때문에 조금 신기하게 다가왔죠. 그리고 다시 걷기 시작합니다.
언덕길을 오르니 이렇게 멋진 풍경이 눈앞에 펼쳐지네요. 다음으로 도착한 곳은 우일선선교사 사택입니다.
넓은 잔디밭과 예쁜 건축물이 독특한 분위기를 자아내는 곳이더라고요.
얼핏 보면 한국 같지 않아 조금은 이국적으로 느껴졌는지도 모릅니다. 참고로 이곳에도 양림동 스탬프가 놓여 있는데요.
사실 이곳 말고도 제가 지금까지 걸었던 여행지에는,
이런 스탬프가 놓인 곳들이 많아요.
스탬프 투어를 하고 싶다면 수첩 하나 꼭 챙기시길!
스탬프도 참 예쁘더라고요.  푸른 잔디밭과 꽃무릇 꽃밭과 걷기 좋은 길을 지나,
만난 것은 뾰족한 잎사귀가 매력적인 호랑가시나무예요.
크리스마스 하면 떠오르는 그 식물인데요.
이곳에 이렇게 든든히 자리 잡고 잎사귀를 흔들고 있더라고요.  그리고 그 너머에는 전시관도 하나 있었어요. 
자유롭게 들어가 관람이 가능합니다. 
전시관 규모는 크진 않지만, 독특한 분위기가 매력적인 장소였어요. 
잠시 앉아서 쉬었다 가도 좋죠. 그 근처에는 예쁜 게스트하우스도 눈에 띕니다. 
사실 처음 계획은 이 근처 게스트하우스에 머물 예정이었는데요.
예약하는 과정에서 착오가 생겨 다른 곳에서 머물게 돼서 조금 아쉬웠어요.
만약 가을 여행지로 전남 광주 양림동을 계획하시는 분들이라면,
이 근처로 게스트하우스를 잡으시는 것을 추천드립니다. 
밖에서부터 풍겨져 나오는 분위기가 반할 수밖에 없더라고요.  예쁜 건물과 귀여운 조형물을 구경하며 걷는 양림동 산책. 
거절할 이유가 없는 양림동에서의 즐거움이에요.
주말인데도 사람이 많지 않고,
 조용한 산책길을 즐길 수 있는 몇 안 되는 곳이기도 하죠. 다음으로 가볼 만한 곳은 갤러리 고철입니다. 
정크아트라고 아시나요?
말 그대로 버려지는 폐기물 같은 것을 예술작품으로 승화시키는 분야를 말하는데요.
정크아트를 사실 제대로 만나본 적은 없었기 때문에, 
이번 기회에 양림동 오면서 마주하게 돼서 좋더라고요.  그리고는 작가님의 다양한 작품들을 보면서 정크아트에 대한 새로운 시각을 갖게 되었어요.
위 작품들을 보시면 아시겠지만, 정말 참신하고 예쁘지 않나요?
창의적인 시각은 아티스트라면 응당 가지고 있어야 하지만, 
생각지도 못한 방식으로 작품 세계를 표현하는 모습에서 감탄을 할 수밖에 없더라고요.  그리고 다음 장소로 이동하며 걷기 시작합니다. 
참고로 양림동은 교회가 많아요. 
아무래도 선교 마을로 제일 처음 알려진 곳인 만큼, 
양림동을 상징하는 것은 아무래도 교회인 것 같다는 생각을 해봅니다. 
곳곳에서 만나는 교회 풍경이 양림동 풍경을 더욱 차분하게 만드는 것 같아요.  다음으로 찾은 곳은 한희원 미술관이에요.
고흐를 평소에도 좋아한다는 작가님의 취향을 반영하듯.
저는 작가님 작품에서 고흐의 모습을 엿봤답니다. 
작은 갤러리로 꾸며진 공간이었는데요. 
저는 이곳에서 유화 그림 그리리 체험을 했어요.  캔버스에 유화 그림을 그려본 것은 이번이 처음인데요. 
마음대로 되진 않았지만, 집중하며 스스로 차분해지는 시간이 참 좋더라고요. 
저는 원래 그림 그리는 것을 좋아하거든요.
근 몇 년은 바쁘다는 핑계로 그림을 잘 그리진 않지만.
(평소에 낙서하듯 그리는 그림을 좋아합니다. 전문적이진 않아요 ㅎㅎ)
오랜만에 붓을 잡으니 참 기분이 좋았어요.  저녁은 한옥 식당에서 먹었습니다.
생고기 비빔밥이라고 아시나요?
어떻게 보면 육회비빔밥의 다른 말인데요.
저는 광주 양림동에 와서 처음 듣게 된 말이었어요.
그리고 생고기와 육회의 차이점이 있다고 합니다. 
바로 육회는 숙성을 시키지만 생고기는 그날 잡은 고기이기 때문에, 
숙성을 시키지 않은 고기라는 것! 
그리고 호박된장찌개가 이곳에서 유명하다고 해요.
한 그릇 가득 풍성하게 나오는 된장찌개의 모습이 마음 넉넉하게 다가옵니다.
국물이 살짝 매콤하고 구수해서 맛있었어요.
가득 호박을 넣어줘서 더욱 맛있었죠. 양림동에 밤이 찾아왔어요.
밤에 걷다 보면 느끼시겠지만, 야경 또한 예쁜 곳이더라고요.
특히 카페거리 쪽을 걸으면 더욱 예쁜 야경을 만날 수 있답니다.  늦은 밤 양림 살롱의 행사 중 하나인 재즈음악 감상을 하고, 숙소로 돌아온 길.
1박2일 여행이기에 부릴 수 있는 여행 밤의 여유죠.
1박2일 여행이 아니면 보통은 서둘러 막차 전에 그 도시를 떠야 하니까요.
전남 광주까지 쉽지 않은 길인 만큼(저는 서울 사람)
1박2일 여행은 제겐 필수였습니다. 
참고로 숙소는 신학대학 기숙사 방을 사용했는데,
오랜만에 학생 때 기분을 낼 수 있었어요. 다음 날 아침 가볼만한곳으로 제일 먼저 간 곳은 자개 공방!
이렇게 자개 손거울 만들기 체험을 했어요.
어제는 그림 그리기, 오늘은 자개 손거울 만들기.
저는 체험을 좋아하기 때문에 1일 1체험은 반가운 여행 일정이었답니다.  오전 산책길로 향한 곳은 소피아 여학교예요.
아침이라 더욱 조용한 교정을 이곳저곳 걸어봅니다.
건물 하나하나 예쁘고, 역사적으로도 느낄 게 많았던 곳이었어요.
물론 걷기에도 좋은 길이었고요. 점심으로는 양림동 집 밥에서 먹었어요.
반찬 하나하나 다 정갈하고 맛있어서 제일 만족도가 높았던 식사였죠.
단지 주인아줌마 혼자서 모든 걸 하기 때문에 시간이 조금 걸립니다.
마음의 여유를 갖고 오시길 추천드려요.
그럴만한 가치가 있는 식사였어요.
그리고 양림동에서만큼은 느린 여행도 해볼 만하지 않나 생각해 봅니다.  양림동 가볼만한곳 하면 사람들이 떠올리는 것은 펭귄 마을인데요.
저 역시 양림동을 뜨기 전에 펭귄 마을로 향했어요.
가는 길에 소녀상도 만났습니다.
옆에는 그 소녀의 미래 모습인 할머니 상이 있습니다.  펭귄 마을은 정크아트로 꾸며진 동네예요.
정신없지만 어디에서도 볼 수 없는 모습이라 신기했습니다.
그리고 미로 같은 골목길에 잠시 길을 잃어봐도 좋을 것 같아요.
잃어버린 길 끝에 그림이 나타날 수도 있으니까요.
그렇게 규모가 크진 않으니, 잠시 산책하듯 걸으며 구경하시길 바랍니다.
헤매면 조금 시간이 걸리겠지만 그마저도 매력 있는 장소였어요. 그리고 예쁜 강아지들이 사는 곳이기도 합니다. 
가게 앞 강아지는 사람들이 낯설지 않고,
벽 너머 강아지들은 사람 구경 하느라 오늘도 바쁩니다. 양림동에서의 마지막 코스는 카페였어요.
아침 일찍부터 걷고 산책하느라 바빴던 하루에서 잠시 쉬어가는 타임이었죠.
카페거리에는 예쁜 카페들이 많기 때문에 어디든 멈춰 쉬었다 가도 좋아요.
제가 갔던 곳은 #한옥카페 #암브로시아 였습니다~ 
코코넛 커피를 먹었는데 살짝 싱거웠으나 맛있었고요.
브라우니는 너무 귀여웠으며, 음료는 예쁘게 담겨 나와요. 
커피는 맛있으니 추천드립니다. 그렇게 카페에서 마지막 여유를 즐기고 난 후, 
향한 곳은 광주버스터미널이었어요.
바로 시티투어버스를 타기 위함이죠.
특히 광주 100주년 이야기 [오월의 버스] 시티투어 버스여서 더욱 특별했어요. 
버스를 탑승하게 되면, 이렇게 팔에 두르는 띠지 와 귀에 꽂을 수 있는 이어폰을 줍니다.  광주 100주년 이야기 시티투어가 특별했던 이유는,
버스 내 화면에서는 버스에 탑승한 배우들이 출연한 영상이 흘러나오기 때문이에요.
영상 중간중간에는 광주 518 때의 자료 화면도 섞여 있습니다.
그리고 배우들은 중간중간 상황극을 벌이고요.
즉, 연극+시티투어가 합쳐진 문화공연이라고 봐야 할 것 같아요.  구 국군광주병원 옛 터에서는 사격 연습을 하기도 하고,
(518 때를 재현하는 과정이 이 시티투어의 핵심이었죠)
대인시장 지하도에서는 당시 시민들이 서로 나눴던 주먹밥을 재현하기도 했어요.
그때 그 과정을 짧게나마 배우들의 실감 나는 연기와 함께하니,
느끼는 바가 많았습니다. 
역사로만 알고 있는 것과 이렇게 직접 와서 느끼고 기억하는 건 차이가 있죠.
특히 저는 오월의 일기라고 해서 여고생 주소연, 초등학생 김현경, 62세 주이택씨의,
실제 그 당시 쓰였던 일기를 영상 속에서 읽어주는데 참 마음이 먹먹해졌습니다.  마지막 코스는 518민주화운동 기록관였어요.
유네스코 문화유산으로도 광주 518 때의 기록이 지정되어 있다는 걸 알게 되었는데요.
그 당시의 자료들을 모아 놓은 장소가 바로 여기더라고요. 
잠시 518민주화우동기록관에서 관람을 하고 나왔어요.
모든 시티투어버스 코스가 끝나면 이렇게 노트도 준답니다. 
광주를 취재 때문에 여러 번 와봤지만 이렇게 실감 나게 광주를 느껴본 건,
이번 1박2일 여행이 처음이었던 것 같네요. 날씨가 선선한 가을, 
잠시 머물다 가는 여행지로 선택한 전남 광주 양림동.
그리고 광주 100주년 이야기 시티투어 버스 이야기.
1박2일 여행으로 광주를 느끼기에 더할 나위 없이 좋은 선택입니다.   찌니파크에요 : ) 
서울근교  경기도광주카페 제주제빵소에서 
제주도 여행 다녀온것같은 느낌적인 느낌 
흠뻑느끼고 왔어요~  요즘 떠오르는 빵맛집/커피맛집으로  
분당 수지 광교쪽에서도 가까워서 
서울 근교 데이트코스로 각광받고 있는 곳이에요~
11시 오픈인데 
11시 오픈에 맞춰 방문했는데도 
이미   방문한 분들이 계시더라구요~  차로 방문하는 문들을 위해 
2주차장도 운영중이고 
주변에 버스정류장이 도보 4분거리에 위치해 있어서 
대중교통으로도 방문이 가능한 곳이에요~   경기도광주카페  제주제방소 입구 
 빨간 우체통이 먼가 여행지에서  지인에게 편지 보내야 할 것 같은 
설레임을 주죵? ㅎㅎㅎ
건물은  안밖의 느낌이 너무 달라서 
안으로 들어가면 제주도의 분위기 있는 빵맛집에 온것같아
너무 신이가 나요 ㅎㅎㅎ  자연친화적인 느낌이 가득가득한 
서울근교  경기도광주카페 제주제빵소
빵맛집이라 빵도 너무너무 맛잇고 
커피도 맛있고 
분위기도 좋고 
요즘 여행 못가서 너무 우울했는데 
여기 안에 등장 하자마자 기분이가 너무 죠아짐 : )  오픈 키친으로  직원분들이 방만드는 모스을
지켜볼 수 있어요
오픈 시간대에 방문해서인지 
갓 구운  빵들이 계속 나오더라구요~~~
제가 주문 하고 나서도 몇가지 빵들이 더 나와서 
넘 아쉬웠......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
담에 또 와서 먹어야지 하면서
리스트업 해놨어요 ㅋㅋ 카운터에서 음료가격 한번 훑어봣는데
가격도  넘 괜츈하더라구요~
심지어 아이스아메리카노  너무 맛있엇어 
남푠 두잔 마셨다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제주도가 연상되는 돌담 위에 가지런히 진열되어있는 빵들 
빵맛집 답게 진짜 다양한 빵들이 나오는데 
빵들이 진짜 하나같이 다 맛잇음 ㅠ 다양한 크루아상들이 있었는데
우도 땅콩크림 진심 사랑입니다......
아메리카노랑 완전 찰떡이에요  흠임자앙버터 / 쑥 앙버터  중에 고민하다가 
쑥앙버터 선택했는데....
진짜...... 1인 1쑥 앙버터 가능해요 
쑥향이 씁쓰름하게 퍼지면서 
버터와 달달한 앙금의 조화가 미추어버림 ㅋㅋ 바질올리브치아바타는 집에서 와인이랑 먹으려고 
하나 포장했어요~~~
몽블랑 데니쉬도 넘나 맛나 보였지만 
무화가 들어간 빵 골랐쥬   제주도 느낌이 물씬~풍기는 식빵 있구꽈
식빵 이름  너무너무 귀엽고 
넘 맛있는  다양한 빵종류에 고르는 맛이 있던 빵맛집 : ) 
빵 좋아하는 분들에게 
완전 애정하는 경기도광주카페가  될것 같아요~  담다보니....... 트레이 하나 더 담을 뻔 했지만
다음을 기약하며 ~ 음료주문했어요~
남편은 아이스아메리카노 
저는 아이스 라테  커피 말고도 음료 메뉴 다양해서 
가족단위로 와도 좋을 것 같아요~  자리 딱 잡고 앉았는데
오마나..........
여기 진짜 제주 아니라구?? 완전 푹 빠져버린 
쑥앙버터 
진짜 사랑입니다  무화과 들어간 빵도 
재료를 아끼지 않은 느낌
무화과가 어마어마 들어가 있어용 커피랑 빵이랑 이 분위기 너무너무 행복했어요~~~
12시쯤 되니가 테라스쪽에 
아이들과 함께 오거나 애견동반으로 오는 가족단위 손님들이 많더라구요~~  뒷편으로 강아지들 데리고 가시는 분이 있어서
궁금해서 가봤더니
세상에...이렇게 넓은 공간이??
아이들이 뛰어놀고 
강아지들도 데리고 갈 수 있어서
손님들이 더 편안하게 방문 할 수있는것 같아요~  또, 매장에서 먹다 남은 빵들은
입구쪽에 마련된 셀프 포장대에서 포장해 갈 수 있어요~ 제주도 느낌 물씬 풍기는  넘 예쁜 인터리어에 
한번 맛 보면 잊을 수 없는 빵맛집 
경기도광주카페 제주제빵소
서울근교데이트코스로 강추합니다 : )  주소 : 경기 광주시 오포읍 오포로 481 1층 제주제빵소
전화번호 :031-764-9334
영업시간 : 월~일 11:00~22:00
주차 : 무료주차 가능      내일로 여행 중 광주에 며칠 동안이나 묵게 되었다.
그때 다녀온 광주 여행지 가운데, 광주여행 필수코스로는 많이 꼽히지 않지만
숨겨진 히든플레이스로 추천하는 세 곳을 소개해본다.
개인적으로 요즘같은 가을날씨에 다녀오기 좋은 
야외 여행지 2곳과 언제나 좋은 실내 여행지 1곳 모두 정말 좋았음! 광주 숨겨진 여행지 1. 광주호 호수생태원 #광주호 #광주호호수생태원 #광주호수생태원
이곳은 광주시내에서 차로도 30분 정도 걸리는 외곽지역이라서 담양쪽과 연계해서 다녀오기도 좋다.
아니면 광주 무등산 모노레일 타러 가기전에 가도 좋을 듯.
그러나 뚜벅이 내일러라서 '광주호 호수생태원'만 아침 일찍 갔다가 다시 시내로 컴백해야 했었다.
어쨌든 시내와 거리가 있기 때문에 여행 일정 중 오전 첫 일정으로 추천하는 곳이다.
광주호 수변데크를 걸으며 그림같이 펼쳐진 무등산과 호수뷰가 기가막힌다
나무데크에서 인생샷 찍기 좋아서 광주시민들도 주말에 출사장소로 자주 찾는 곳이라고 한다. 판문점 도보다리를 재현해 놓은 것도 인상적인데,
2018 남북정상회담 시 화제가 되었던 파란색의 도보다리 양옆으로 억새 갈대가 장관이다
왕버들군, 메타쉐쿼이아길, 구절초단지, 호수전망대, 수변데크 모두 산책하기에도 좋지만 
일단 카메라를 들게 만드는 인생샷 명당! 광주 숨겨진 여행지 2. 전일빌딩245 #전일빌딩 #전일빌딩245
5.18민주화운동 당시 헬기사격의 탄흔을 간직하고 있는 역사적인 장소이면서 복합문화공간.
박물관이나 전시회장에 큰 관심없다고 칭하는 여행자들이라고 해도 반해버릴 만한 공간으로 충분하다!
이곳 10층에서 상영되는 애니메이션 영상을 보면 헬기사격이 있던 날의 참상을 생생하게 느낄 수 있다.
9층에서 VR체험을 통해 헬기사격 당일의 공포를 체험할 수도 있다.
개인적으로 광주여행 중에 만족도가 가장 높았으며,
서울이나 다른 지역에서 경험했던 박물관이나 전시장에서보다 두배 세배가 넘는 만족감을 느낄 수 있었다.
이곳은 지루하기만 한 전시실이 전혀 아니고, 그날의 아픔을 오감으로 느낄 수 있는 공간이었다. 8층에는 야경이 아름다운 카페도 있다. 시간이 없어서 카페를 이용하지는 못했지만 여유가 된다면 꼭 다시 방문하고 싶다. 민주광장을 내려다 보며 가격도 참 저렴한 커피 한잔을 하고 싶은 곳이다!
전일빌딩 맞은편 ACC와 민주광장이 한눈에 내려다보이는 전일마루(루프탑)도 전일빌딩에서 놓치면 안되는 포인트! 일몰이후에 방문했더니 분수광장이 시시각각 불빛이 바뀌어서 더욱 아름다웠다. 광주 숨겨진 여행지 3. ACC 하늘마당 #ACC #광주ACC #ACC하늘마당 #광주하늘마당
전일빌딩245를 나서면 맞은편이 민주광장 분수대, 그 너머에는 ACC다.
ACC는 국립아시아문화전당으로 문화전당 지하철역과 연결된다.
ACC에 전시회를 보기 위한 시간을 낼 여유가 없는 나같이 촉박한 내일러라고 해도
ACC하늘마당은 꼭 가보길 추천한다. 지금은 억새숲길이 조성되어 인스타 감성샷 남기는 명소로 유명하다.
아마 계절이 바뀌면 하늘마당도 또 다른 모습으로 꾸며지지 않을까 싶다. 이상으로 광주시민이 아니어도 시간내어 꼭 들르면 좋을 숨겨진 광주 여행지 추천 겸
광주여행후기 끝! 이 세곳 외에도 정말 재밌는 곳 예쁜 곳이 많은 광주 벌써 또 가고 싶어진다!! #소도시여행자
안녕하세요:) 소도시여행 블로거 주영입니다.
저도 아직은 운전이 서툴러 뚜벅이여행을 많이하는데요!
오늘 소개할 곳은 
뚜벅이들에게 추천하는 국내여행지
전남 나주입니다!💛
광주광역시, 혹은 전라도 지역의 근교 여행으로 방문하기도 좋고 KTX, SRT 정차역이 있어 뚜벅이 여행자들도 어렵지 않게 방문할 수 있는 여행지랍니다 :)
특히 오늘 소개할 나주 가볼만한 곳 5곳 모두 대부분 도보로 이동했기 때문에 뚜벅이 여행자들에게 추천하는 코스예요!
그럼 ‘나주’의 매력에 빠져볼까요~?! 01
금성관 조선시대의 나주 객사로서의 역할을 했던 금성관!
객사란 관찰사가관할구역을 순행할 때 업무를 보는 곳이었고 임금의 전패를 모셔두는 곳이었고, 이때 지방 관리들과 선비들이 모두 객사에 모였다고 해요.
중앙에서 내려오는 관리들이나 외국 사신들의 숙소로 사용되었던 곳이예요! 입장료가 무료인데다가 편하게 쉴 수 있는 분위기라 유형문화재로서의 역할도 있지만, 주민들의 휴식 공간으로서의 역할도 하고 있었어요.
고즈넉하고 한국적이면서 궁과는 조금 다른 아기자기한 분위기를 느낄 수 있는 곳이였습니다.
주변에 나주곰탕 골목도 있으니 함께 방문해보는 것도 좋을 것 같아요 :)
[위치]
전라남도 나주시 과원동 02
한수제 두번째 소개할 곳은 나주의 스위스, 
외국보다 더 외국같은 풍경을 자랑하는 한수제입니다. 한수제는 인공 저수지이기 때문에 둑방길을 올라가면 그 멋있는 풍경이 펼쳐집니다.
올라가는 길 마저 주변이 푸릇푸릇해서 너무 예쁘더라고요 :) 한수제 주변으로는 산책길도 잘 되어있습니다.
인공호수와 푸릇푸릇한 풍경으로 나주 주민들의 산책길이 되어주는 곳이랍니다.
주변 나무들 때문에 피톤치드 속을 걷는 기분이었어요!
중간 중간 벤치도 있어 호수와 주변 풍경을 보며 휴식하기에도 좋은 곳이었어요. 한수제 주변길을 금성산 맨발길이라고 부르더라고요! 그만큼 길이 잘 닦여있던 곳이었어요.
다만 맨발로 걸을 때는 다치지않게 안전에 주의해주세요!
한수제의 장점 하나 더는 바로,
한수제의 걷기길이 봄에는 나주의 벚꽃명소로 변한다는 사실이예요.
벚꽃축제도 열린다고 하네요!
(코로나19 상황에 따라 달라질 수 있습니다.)
호수 주변으로 벚꽃이 가득 핀다면 너무 예쁠 것 같지않나요?💖 개인적으로 나주에서 가장 힐링했던 장소이기 때문에,
나주의 숨은 여행지를 찾는 분들,
자연 여행지를 좋아하시는 분들께 추천하는 명소입니다.
[위치]
전라남도 나주시 경현동 03
나주 목사 주변 마을과 팽나무 나주목사 주변의 팽나무는 나주의 귀한 명물인데요. 바로 벼락을 맞고도 죽지 않은 500년 된 나무인데요!
벼락을 맞고도 죽지않았다는게 신기하지만, 500년 이상 살아있다는 것도 너무 신기하더라고요 :) 가까이에서 보니 그 크기는 더 어마어마했습니다.
벼락을 맞고도 견뎌내며 잘 살고 있어, 사람들은 이 팽나무를 보며 소원을 빈다고 해요.
저도 직접 만지며 소원을 빌어보았어요 히히 ღ 
소원 해결 부탁드립니다🙏 04
카페 3917마중 카페 3917은 나주의 게스트하우스 겸 카페이면서 복합문화공간입니다.
고택체험도 가능하고, 전시나 공연이 열리기도 하는 곳이랍니다.
실제로 넓은 마당에 한옥 몇채로 이루어져있고, 마당 곳곳에는 포토존이 아주 많아 구석구석 둘러볼 곳이 많았답니다. 전 특히 한옥같은 감성이 너무 좋았어요!
할머니 집에 온 듯, 걸을 때마다 삐걱거리는 소리마저 좋은 리틀포레스트 감성이요 :)
오래된 건물 사이를 감싸는 빛들이 너무 예뻤던 곳이었어요.
저희도 빛따라 셀프 스냅사진도 찍었답니다. 이곳의 시그니처 메뉴입니다.
나주이기 때문에 나주의 유명한 ‘배’를 할용한 메뉴들이 많더라고요💛
초가을에 방문했었는데, 시원한 배로 만든 음료와 달달한 케이크를 먹으니 너무 기분 좋은 시간이었어요!
[위치]
전라남도 나주시 교동 16 05
나주곰탕 골목길 나주에서 무조건 먹고 와야하는 음식!
바로 ‘나주곰탕’인데요.
나주 곰탕 골목길에는 나주 3대곰탕집이 있어요 :)
나주곰탕 노안집, 남평할매집, 나주곰탕하얀집이 그 가게예요.
저희는 로컬 택시기사분이 추천해준 집으로 갔답니다. 역시나 줄이 어마어마하게 길었어요!
3곳 모두 유명한 곳이니 여러분도 취향에 골라가시면 좋을 것 같아요.
나주곰탕으로 여행 마무리까지 완-벽😋
[위치] 광주 근교, 혹은 전라도 뚜벅이 여행지를 찾는 분들께
강력 추천하는 ‘나주’!
생각보다 볼 것도 많고 매력있는 소도시였어요 :)
나주로 여러분도 봄 여행을 떠나보세요❤️ 전남광주여행지 추천 받고 다녀온
전주한옥마을 너무 즐거운 시간이었어요.
광주에서 전주면 한시간 반도 안걸리는
거리라서 다녀가기 딱 좋았거든요.
바람쐬러 다니기도 좋고 전주에 사는 친구와
함께 만나서 노는 날이어서 기분이
더 좋았던 것 같아요. 친구가 여행코스를
짜가지구 와서 힐링하고 갈 수 있었어요. 전주에 사는 친구지만 오랜만에 한옥마을을
가는거라고 하면서 같이 갈만한 곳들을
찾아봤거든요. 그 중에서도 친구도 처음 방문해
본다는 테마 박물관에 다녀왔어요.
후기들을 보니까 다 너무 가성비가 좋고
재미있게 놀다가 왔다고 하더라구요.
다른 곳에서는 만나기 힘든 곳이라고
하니까 얼른 다녀왔답니다. 저희는 이 날 친구네 집에서 하루 정도 자고
다음날에 버스를 타고 다녀왔어요.
전주는 여행지 교통편이 정말 좋더라구요.
주요 관광지 같은 곳들만 도는 1000번 버스를
타고 다녀왔어요. 전주 한옥마을은 2000대에
들어서면서 전주가 유네스코 음식 창의도시,
무형문화재 판소리 등재 되고 이렇게
전통과 관련된 것들이 이슈가 되면서
함께 급부상한 여행지에요. 그래서
새로된 시설들도 많고 공중화장실이나
관광안내소, 쉼터, 인도 같은게
잘 되어있더라구요. 저는 처음으로 전남광주여행지 추천으로 다녀온
곳이었지만 너무 깔끔하다는 인상을 받았어요.
주변에 공영주차장도 정말 많았는데, 저희는
이 날 버스를 타고 와서 큰 소득은 없었어요.
여행코스 마지막으로 다녀온 힐링 테마 박물관은
들어가니까 생각보다 사람들이 많더라구요.
개장한지 얼마 안되서 걱정이었는데
안에 사람들이 있어서 다행이었어요. ㅋㅋㅋ 처음에 이 박물관을 올 때는 혹시 고리타분한
곳은 아닐까 걱정했었는데 다행히 젊은 분들이
정말 많이 다녀가시는 곳이더라구요.
안에서 사진도 자유롭게 찍을 수 있어서
한옥마을여행코스로 오시는 분들이 의상대여까지
해서 사진촬영하는 것도 봤어요. 다른 근대사 박물관이나 세트장 같은 곳도
가봤지만 이렇게 많은 것들이 들어있는 곳은
처음이었어요. 20년이 넘는 시간을 들여서
만든 곳이라서 그런지 전시품이 정말 섬세하고
갯수도 많았어요. 적재적소에 있는 곳이라
더 현실감이 있더라구요. ㅎㅎ 우체국에서는 그 시절 사용하던 우표들도
볼 수 있었어요. 지금은 크리스마스 씰이나
기념 우표들이나 가끔 봤는데, 7080 시절에는
우표를 모으는 취미가 있으신 분들도 많았고,
봉투에 우표를 붙혀서 이용하는 사람들도
실제로 많았기 때문에 우체국은 더 바빴고,
우표들도 더 다양했다고해요. 청춘 시절로 가니까 그 시절에 놀이터로 쓰였던
고고장이 있었어요. 문이 닫혀있어서 좀
망설였는데 문을 열고 들어가니까 완전 조명까지
제대로 켜져 있더라구요. ㅎㅎ 들어가서 춤을
춰보거나 한 건 아니였지만 내적댄스를 추고 왔답니다. 기찻길이 인기가 많더라구요. 다른 곳에서는
기찻길만 있는 마을을 찾아갈 정도인데
이 곳에서는 기찻길이나 청사초롱길, 출렁다리
다 만날 수 있으니까 여러 여행지를 다니는 듯한
기분이 들었어요. 7080 시절을 한 눈에
훑고 가는 느낌이었답니다. 군대 생활관과 탱크, 초소 들도 볼 수 있었어요.
여기는 레이더도 돌아가고 사이렌도 울리게
만들어서 현실감이 장난 아니더라구요. ㅋㅋㅋ
섬세하게 꾸며진 곳이라는게 마음에 들었어요.
그 시절에 군대생활을 하셨던 분들이라면
좀 섬뜩하시겠는데요? 그래도 전남광주여행지 추천
받아서 다녀온 곳 중에서는 가장
퀄리티가 좋은 곳이었어요.
긴 시간 준비한 곳이라서 다르더라구요. 7080 시절에는 이발소도 참 많았다고해요.
지금은 미용실이 더 많아져서 남성분들도
미용실에서 머리를 자르시는 경우가 많았는데,
저희 아버지가 이용원 다니실 때도 머리도
숙여서 감으시고 이발 하고 서비스로
면도도 해주시고 그랬었거든요. ㅋㅋ
저의 어릴적 추억까지 떠오르는 곳이었답니다. 약속다방에는 청사초롱길이 꾸며져 있어요.
테마 박물관에서 제일 보기 좋았던 곳이었어요.
청사초롱은 예전에 전통 혼례식에서 사용하던
것인데, 들어만 봤지 실제로 본건 처음이었거든요.
남여간의 화합같은걸 뜻한다고해서 밤에
걸고 그랬다고 하는데 생각보다 예뻤어요. 옛날 한약방, 금은방, 전당포, 옷집, 가방집,
삐삐집 등 테마들이 엄청 많다보니까
눈이 지루할 틈이 없었어요. 낡은 물건들이기는
하지만 이렇게 모아놓으니까 전시품들이
된다는게 너무 신기했어요. 지금 생활에 사용하는
물건들도 나중에는 전시품이 될 수 있겠죠? 세트장처럼 생긴 우물이 110년전에 만들어졌다고해요.
이 우물은 상수도가 생기면서 사용하지않고
보존되고 있었다고하는데요. 딱 이 곳에
테마 박물관이 생기다니 신기하더라구요.
안에 생수병을 담가놓으셔서 두레박으로
건져 올려봤어요. ㅎㅎ 군산극장 2층에서는 양궁도 하고 농구게임도 하고
탁구도 하고 노래방도 다녀올 수 있었어요.
시간적 여유가 있었다면 더 좋았을텐데,
너무 아쉽더라구요. 전남광주여행지 추천 할만한 곳
중에서는 가장 알찬 곳이었던 것 같아요.
여행코스,힐링, 추천할만한 곳이었답니다. ㅎㅎ 전망대에서는 해질녘의 화개장터도 구경해보고,
테마 박물관의 전경도 볼 수 있었어요.
운영시간이 밤 9시까지다 보니까 이런 야경도
구경해보고 정말 좋더라구요. 친구와 처음와본
테마 박물관이었지만 너무 기분좋았어요.
다음에는 부모님이랑 함께 와볼까 생각중이랍니다.
전주한옥마을 여행코스를 계획중이시라면
함께 다녀가기 좋은 곳인 것 같아요. ☎ 063-244-0001 안녕하세요 
#광주전남맞춤가구 #광주전남주방가구 #광주전남주방인테리어 
#고래퍼니처 🐳 에요  오늘은 #코로나시대 답답한 이웃분들을 위한 포스팅을 준비했어요 
요즘 코로나가 다시 극성이에요 😭
우리가족 안전을 위해 집콕하시는 , 너무 답답해하시는 이웃분들이 많더라고요 
그래서 준비한 #전남실외여행지 #전남산책하기좋은곳 #광주근교산책하기좋은곳 #광주근교실외여행지 포스팅 입니다 !
오늘 소개해드릴 곳은 #목포평화광장 #목포춤추는바다분수 인데요
음악에맞춰 춤추는 바다분수쇼이고, 레이저쇼와 영상공연까지 어우러져 볼거리를 선물합니다
겨울동안에는 공연을 쉬다가, 이제 봄을 맞이해서 공연이 다시 시작되었어요
계절마다, 요일마다 운영 시간이 다른데요
공연시간은 다음과 같구요, 각 회마다 20분씩 공연이 진행된답니다  봄 가을  ( 4-5월, 9-11월 )
-  일, 화, 수, 목 - 20:00 / 20:30 (2회)
- 금, 토          - 20:00 / 20:30 / 21:00 (3회)
여름  ( 6-8월 )
- 화, 수, 목, 금, 토 - 20:00 / 20:30 / 21:00  저희는 지난 토요일에 방문했는데요 
아직 밤바람이 조금 차긴 했지만 , 담요 가지고 가서 보니 넘 좋더라고요~ 
음악이 크게 울려퍼져서 , 산책하며 듣는 것도 좋구요
미리 가서 산책하고 공연시간엔 분수대 앞에 앉아서 공연을 관람하시면 더 좋아요 ㅎㅎ 
바다내음 맡으며 음악소리 들으니 넘 좋더라고요 😊🧡
( 바닷가 음악들으니 사이판 생각났어요..... ㅠㅠ 목포에서 사이판이라니 넘 슬펐... )
#춤추는바다분수 보러가실 때 따뜻한 음료 한 잔 들고가시면 더 좋은데요
저희가 방문한 카페는 #카페드롬목포평화광장점 입니다  제가 지난번에 소개해드린 #잇또라멘목포평광점 2층에 있어요~ 
오드리햅번 카페로 알려진 곳인데요 
깔끔한 화이트톤의 카페이고 곳곳에 오드리햅번 사진이 있어요 ㅎㅎ  #카페드롬목포평광점 의 매력도 이 테라스가 아닐까 싶어요 :-) 
여름엔 좀 덥겠지만, 봄 가을엔 선선한 바람을 만끽 할 수 있을 것 같아요  저희도 이 테라스에서 바다분수를 볼까했는데, 
앞에 나무가 있어서 잘 안보이더라고요 ~ 
그래서 테이크아웃해서 분수대 앞으로 갔어요 ㅎㅎ  띠를 벗기면 이렇게 컵에도 오드리햅번의 모습이 !! ㅎㅎ 
다들 답답하지만 우리가족 건강위해 외출과 여행 자제하고 계실텐데요~ 그래도 완전 집콕만 하면 너무 답답하니까 한번씩 바람쐬는 것도 필요하자나용
저녁시간대에 바람쐬러 잠시 다녀오시기 좋은 곳이에요! 
넓은 바다 보고 기분전환 하고 오세요!! 
실외지만 다들 마스크 쓰고 거리두기 실천하며 안전한 관람하자구요  !! :-)  #시립미술관 #아트피크닉 #버스킹 
안녕하세요~
파란 하늘이 아름다운 10월
오늘은 삼남매와 함께 즐거운 나들이를 시작해요~
1년중 가장 좋아하는 계절인 가을!
10월에 이렇게 집 앞에서 온&오프라인 언텍트 아트피크닉이 있다는 게 너무너무 좋아요!ㅎㅎ 아빠와 함께 가을을 만끽하는 윤공쥬~^^♥
오늘은 아빠찬스 가득 사용할 예정이에요~~~
아빠와 함께 나뭇가지를 주워서 뭔가를 열심히 만드는 중인 윤공주! 인터뷰 찬스까지!
너무나 멋진 사회자님께서 아이들을 위해 물도 챙겨주시고
정도 가득 느낄 수 있어서 더욱 행복한 시간이였어요~ 청으로 셋투로 입은 둘째아들
오늘의 패션리더는 바로 나야 나! ㅎㅎ
혼자 가서 지갑을 들고 뽀로로 쥬스를 야무지게 사온 통통이! 와~~오늘의 특별공연은 광주버스킹팀에서 해주셨는데요
특히 이 여자분 목소리가 오늘의 장소가 너무나 잘 어우러지고 좋아서 감탄 감탄을 했어요
누구시죠?정말 요즘에는 실력있으신 분들이 많은 것 같아요~
아이들도 넋놓고 감상했다는~~
야외무대에서 이렇게 노래감상을 할 수 있다는게 정말로 너무너무 좋았어용 ㅎㅎ 진행해주시는 분들이셔요~~
부스 안에 계신 분들이 정말 애쓰시더라구용~~~
실시간 유튜브 방송까지 하다보니 정말로 빠르게 빠르게! 눈코뜰새 없이 바쁜 와중에도
같이 공연을 즐기시면서 준비해주시는 모습을 보니
감사한 마음까지 들더라구용~~ 오픈해놔서 자유롭게 즐길 수 있어요~^^
저저번주? 에 갔을 때는 2단계라서 아주 조심하는 상황이라서 오픈해놓지 않고 사전접수를 한 시민만
입장이 가능했었는데요
이제는 오픈을 해놓고 안쪽까지 좌석을 준비해주셔서~~
더욱 즐겁게 즐길 수 있었어요~~~ 올때마다 매번 새로운 모습으로 바뀌어 있는 시립미술관 앞 잔듸광장과 킥보드를 탈 수 있는 공간들.
매번 전시회도 다양하게 하고..
제가 살고 있는 곳에 이렇게 문화를 자연스럽게 접하고
아이또한 그걸 누리면서 살 수 있다는거에 자부심도 느끼게 되네요~~
이렇게 시에서 주최하는 아트피크닉 또한 즐길 수 있으니~~
정말 순천에 사는 저희 언니들이 부러워할 정도에요~~ 다들 조금이라도 공연 맛보시라구 동영상 촬영 해봤어요~
어때요~~ 가을이 느껴지시나요~~^^ 다들 이 분의 목소리를 궁금해 하실 것 같아서 동영상 공유합니다~~
이제 아트피크닉이 몇 회 안남았다는 소식에 넘 아쉽지만~~10월 25일까지라고 하니~~
마지막까지 함께할거에용~~~
이번주에 선정된 아트박스 꾸러미도 꼭 체험하면서 유튜브 실시간 방송 봐야할 것 같아요~~
다들 즐거운 주말~~아트피크닉에서 함께해보셔요~~  때를 놓쳐 단풍의 절정을 보지 못해 아쉬움이 남았다면 광주 도심과 무등산 주변에서 볼 수 있는 광주의 3대 단풍여행지를 소개해 드리니 참고하셔서 화려한 단풍의 아름다움을 즐겨보세요. 오늘 소개하는 광주의 단풍은 첫 번째가 무등산 원효사 주변 임도이며 두 번째는 원효사 계곡의 풍암정 입구의 단풍길 그리고 광주 도심인 계림동의 푸른길의 단풍나무 구간입니다. 1. 무등산 원효사 임도 길 단풍
무등산 산장에서 정상으로 가는 길은 크게 세 개가 있으며 하나는 꼬막재를 넘어 규봉암을 거쳐 장불재로 가는 길과 무등산 옛길을 따라 서석대로 가는 길 그리고 무등산 정상까지 나 있는 임도를 따라가는 길이 있습니다. 무등산 산장 지구 유료주차장 맞은편으로 원효사 일주문이 있고 원효사까지 차량 통행이 가능하지만 원효사 주변에 주차장이 좁아 주차가 곤란한 경우가 많다는 것 참고하세요. 임도는 주차장을 지나 조금 더 가면 국립공원 관리사무소에서 오른쪽으로 바리케이드가 설치된 도로를 말하며 이 도로는 원효사와 근접하여 조성이 돼 있으며 원효사 후문 쪽으로 나가면 임도로 들어설 수 있습니다. 원효사 주변 단풍은 지금이 절정기이며 앞으로 일주일 정도 화려한 풍경을 감상하며 등산이나 산책으로 즐길 수 있습니다. 광주 도심에서 진입을 하면 4수원지를 지나 충장사를 거쳐 원효사 입구에 이르는 구간의 도로도 온통 울긋불긋 단풍으로 물들어 드라이브 코스로도 아주 좋은 길입니다. 2. 원효사 계곡 무등산 의병길의 단풍터널 작년 가을에 처음 보여드렸던 무등산 의병길의 단풍은 풍암제에서 풍암정에 이르는 구간 단풍 터널이 형성되어 화려한 미지의 세계로 빠져들 것 같은 착각을 일으키게 할 정도로 아름답습니다. 바로 옆에 저수지와 무등산의 대표계곡인 원효계곡이 있어 이른 아침 물안개가 피어 단풍터널까지 밀고 들어오면 몽환적이면서도 화려한 풍경이 펼쳐지고 햇빛이 산마루를 넘어 숲을 비추면 장관의 풍경이 될 겁니다. 무등산 의병길은 임진왜란 때 의병장이던 충장공 김덕령 장군과 의병들이 이동하던 길로 무등산에서 훈련을 하고 무기를 만들던 곳으로 이어지는 등산로의 입구에 해당하는 구간에 단풍터널이 있습니다. 주차장이 따로 없어 한꺼번에 많은 차가 몰리면 주차가 곤란한 문제점이 있긴 하지만 이른 아침이라면 주차 후 1분만 걸어가면 이런 풍경을 만날 수 있답니다. 무등산 의병길 단풍의 절정은 11월 10일 전후이며 중순까지 화려함을 유지한 채 아름다움을 뽐내고 이 길을 찾는 사람들에게 기쁨과 즐거움 그리고 행복까지 안겨주며 제대로 힐링을 시켜주죠. 단풍터널 중간에 원효계곡에 접한 풍암정으로 가는 길이 있으니 계곡을 흐르는 물소리와 맑고 청아하게 들려주는 산새들의 지저귀는 소리와 함께 화려한 무등산이 단풍을 즐겨 보세요. 3. 광주 도심 계림동 푸른길의 단풍나무 터널 사실 이길의 존재를 작년에 처음 알았고 바로 달려갔는데 낙엽이 진 나무가 일부 있었지만 광주 도심에 이렇게 아름답고 화려한 가을이 펼쳐져 있음에 놀랐습니다. 경전선 폐선부지를 재생해 조성한 이 숲은 광주역에서 구남광주역에 이르는 푸른길공원의 한 구간에 속합니다. 이 길을 이용해 산책하는 시민들도 많지만 도보로 통행을 하는 이동로로 많은 이용을 하고 있어서 낮 시간대에서 사람들이 꽤 많고 자전거도 빈번하게 지나가는 길입니다. 계림동 푸른길공원 단풍터널의 절정은 지난해 11월 마지막 주였으며 사진 촬영 일은 12월 2일이었습니다. 이 시기 일부 구간은 낙엽이 져서 아쉽기도 했지만 산장 입구 산수동 오거리 쪽은 아직 물들지 않은 녹색의 잎과 빨강, 노랑, 주황, 주홍 등의 다양한 단풍잎 칼라를 한꺼번에 볼 수 있었습니다. 도심 한복판에 이렇게 아름다운 길이 있습니다. 여름엔 푸른 녹색의 시원한 그늘을 만들어 주고 가을엔 단풍으로 화려한 터널이 되어 그림처럼 아름다운 풍경 되니  소문을 듣고 찾아오는 사람들로 인해 주변에 카페와 빵집 등이 증가하고 있으며 관광지로도 알려지는 단계가 되었습니다. 광주광역시에서 즐길 수 있는 단풍여행지 3선을 소개해드렸습니다. 3곳 모두 접근성이 뛰어난 곳이어서 부담 없이 찾아가 가을의 화려함을 감상할 수 있는 명당이며 일주일 또는 이주일 간격으로 단풍의 절정이 이어지는 곳이니 차례대로 올가을 광주에서 단풍을 즐겨보세요. 입장료도 없고 주차요금도 없으면서 몇 걸음 걷지 않고 바로 구경할 수 있는 단풍여행지가 광주에 있습니다. 당장 무등산 원효사부터 바로 가보시되 사람 간 안전거리 꼭 확보하시고 마스크도 잊지 마세요.  [ 광주 광산구 - 여행지 ] 황룡친수공원
■ 답사 기준일 : 2019.4.2.(화)
■ 인근 관광지 추천 : 선운지구근린공원, 송산유원지(송산공원), 송정공원, 용아생가 등
#광주 #여행지 #장애인여행 #장애인관광 #휠체어여행 #휠체어관광 #휠체어 #장애인 #무장애여행 #관광약자 #여행취약계층 #관광취약계층 #배리어프리 #복지관광 #교통약자
장 소 : 황룡친수공원
주 소 : 광주 광산구 선암동 241-31
전 화 : 없음
1. 교통편(이동 방법) : 일반차량, 장애인이동콜택시 이용 이동 가능지역.
(1) 일반차량 이용 : 일반차량을 공원 전용 주차장까지 진입 후 이동.
(2) 장애인이동콜택시 이동 가능 : 광주광역시교통약자이동지원센터의 새빛콜( 062-600-8900 ) 이용가능.
(3) 버스 이용 : 어등대로 '호남대광산캠퍼스(5265, 1082)‘ 승강장 - 저상버스 38, 37, 14번 운행함 / 일반버스 101, 296, 90, 197, 720-1번이 운행되며, 농어촌버스 500번 운행됨. / 버스하차 지점에서 ’선운로 2번길‘ 방면으로 약 500m 이동.
(4) 이동시간(거리) 및 교통비 : 선운지구근린공원이 근거리에 위치함 / 송산유원지 약 4.2km 위치. / 송정공원 약 6.2km 위치. / 용아생가 약 3.0km 도보 이동.
2. 장애인편의시설 설명 : (구분) 동반자여행 권유
(1) 주차장소가 2개 장소로 위치함.
(2) 접근로는 대체로 양호하나 주차장1 지점에서 공원방면으로 노면이 다소 울퉁불퉁함.
(3) 관광안내소와 매표소 없으며, 보조기구 대여 없음. / 수유장소 없음.
(4) 약 3개 장소로 화장실이 위치함.
(5) 휠체어 사용자의 경우 코스 선택에 따라 일부 우회지점 있음.
(6) 계단과 단차가 다소 거의 없음. / ‘선운지구근린공원’으로 직선방면 단차가 있음. / 승강기 없음. /
(7) 시·청각용 장애인편의시설물이 대부분 없음. / 화장실로 일부 유도블럭 및 점자블럭이 있음.
(8) 안전시설 및 용품이 대부분 보이지 않음.
(9) 공원 주변에서 약간의 이동을 통해 상권(식당, 카페, 숙박시설 등)이 형성되어 있음.
3. 여행지 설명
관련 자료 : https://place.map.kakao.com/27594208
4. 여행지 기타정보.(주변 숙박, 음식점, 카페, 근접 관광지 등)
(1) 주변 관광지
- 직접이동 거리에 ‘선운지구근린공원’이 위치해 있음
- 광주 광산구 일대 관광지로 국립광주과학관( https://band.us/band/61321656/post/3411 ) , 첨단근린공원, 광주어린이교통공원( https://band.us/band/61321656/post/2973 ), 녹색에너지체험관 광주전남지역본부( https://band.us/band/61321656/post/3224 ) 등
(2) 주변 식당 & 카페
- 관광지 주변으로 약간의 이동을 통해 카페와 식당을 이용할 수 있음.
(3) 주변 숙박시설
- 주변 숙박시설로 약 4.1km지점으로 ‘광주마드리드호텔이 있음( 광주 광산구 광산로 19번길 11, 062-941-0500 / https://band.us/band/61321656/post/2561 )’
- 그 외 관할지역에 ’마이다스관광호텔이 있음( https://band.us/band/61321656/post/2658 ) / ‘호텔더스팟(광주 북구 앰코로 32, 전화 : 062-971-1362 )가 있음.
- 그 밖에 광주광역시 추천 숙박시설 : 라마다플라자광주호텔(광주 서구 상무자유로 149), 노블레스호텔(광주 서구 시청로50번길 5) - 각각 장애인객실이 2객실 있음. / 추천 숙박으로 ‘홀리데이인 광주호텔( https://band.us/band/61321656/post/2176 )’, ACC디자인호텔( https://band.us/band/61321656/post/2520 )이 있음.
5. 픽토그램 평가 6. 관광자료 추가사진 바로보기 링크 주소 : https://band.us/band/61321656/post/3554 <광주북구 '황룡친수공원' 일대 안내>
※ 본 관광지는 광주 광산구 일대에 위치해 있습니다. 주변 공원으로 '선운지구근린공원'이 위치해서 직접이동가능한 거리에 위치하고 있습니다. 또한 약간의 이동을 통해 '호남대학교'방면으로 이동 시 상권이 형성되어 식사와 휴식을 취하실 수 있는 위치에 있습니다. 주차장1.
'호남대학교' 정문에서 직선방면으로 약 400m 이동시 현 주차장에 다다릅니다.
호남대 정문에는 버스승강장이 위치했으며, 저상버스 이용하실 수 있습니다.
주차장1 장소는 약 100대 이내로 주차가 가능해보입니다.
장애인주차구역은 공원과 가까운 장소로 위치 했으나, 노면이 울퉁불퉁하고, 표시가 희미해서 찾는데 어려움이 있습니다. 주차장에서 산책로로 접어드는 모습. 산책로로 접어들면 바로 유채꽃밭이 나옵니다. 유채꽃밭 자연경관이 뛰어났습니다. 꽃밭 주변으로 여러갈래 산책로를 형성했습니다. 산책로의 기본 폭은 200~220cm / 노면상태 양호. 산책로 주변으로 휴식공간이 많이 제공되고 있습니다. 산책로 이동하는 모습. 포인트 존.
사진찍기 좋은 위치가 유채꽃밭 산책로 중앙에 위치하고 있었습니다. 유채꽃밭 산책로에서 차도와 인도방면으로 나아가면, 화장실이 위치해 있습니다. 차도 옆 인도로 벛나무길. 도로 맞은편으로 '선운지구근린공원'으로 공용화장실이 위치해 있습니다.
다만, 도로를 횡단하는 횡단지점이 없고, 단차가 있어 휠체어 사용자의 횡단이 어려웠습니다. 혹시 사용해야 한다면, 먼길을 우회해서 돌아와야하는 아쉬움이 큽니다.
화장실 내부와 사용방식등 적절하였습니다. 화장실 방면 이동. 화장실을 살펴보았습니다.
위 장소의 화장실로는 장애인화장실이 정해지지 않았습니다.
출입문 앞으로 약 5cm이하의 문턱이 있고, 내부 양변기 칸 내로 안전바 시설을 갖춥니다. 유채꽃밭을 뒤로하고 여러 갈림길을 통해 생태습지, 채육시설이 있는 장소로 나아갈 있습니다. 중앙쪽에는 종합시설 안내도를 마주할 수 있었습니다. '체육시설'공간으로 여러 놀이시설도 있음. 또다른 화장실 위치.
약간의 경사진 인도를 오르다보면 중간지점에서 만남. 위 장소 또한 장애인화장실은 지정해두지는 않았으나, 접근로를 확보했고, 양변기 칸으로 안전바시설을 갖췄습니다. 내부 공간이 협소하여 휠체어 회전반경은 나오지 못합니다. 중간중간으로 종합안내도를 볼 수 있음. 이정표 및 거리안내표지판도 보입니다. 식수대 시설.
접근이 용이하고 휠체어 사용자도 사용이 가능해보였습니다. 'x-게임장'
게임장 주변 휴식공간 제공됩니다. 여러 갈림길.
노면상태가 양호하며, 단차가 없습니다. 주차장1에서 반대편 끝으로 주차장2가 위치합니다.
이구역은 장애인주차구역이 없었습니다. 몸과 마음이 즐거워지는 봄철입니다.
여러 장소로 봄꽃구경 장소가 안내되고 있습니다. 특별히 우리지역 광주광역시에서 꽃구경으로 이름이 알려진 '황룡친수공원'의 유채꽃밭을 둘러보았습니다.
휠체어 사용자도 경관 관람에 있어 어려움이 없고 이동하는데도 불편함이 없었습니다. 다만, 디테일한 편의시설 제공에 아쉬움이 남습니다. 관할 구역에서 이부분만 조금 개선된다면 아주 훌륭한 여행지가 되지 않을까 조심스럽게 생각해봅니다.
장애인문화관광센터 :
홈페이지 : http://www.dctc.or.kr/
네이버카페 - http://cafe.naver.com/happyywing
다음카페 - http://cafe.daum.net/happyywing 2019.02.24
광주에 거주하고 있는 친구한테
전라도 광주 여행지 추천좀 해주라구
물어보면. 담양 죽녹원은 꼭 얘기해주는거 같다.
전에 친구 결혼식날 담양죽녹원 앞까지 갔다가 그냥 온적이 있어서
이번 전라도 광주 여행길에는 필히 들려보았다.
여행을 많이 다녀봤는데
전라도 광주쪽으로는 안와서
담양 죽녹원은 둘다 처음 이었다
오빠는 여기 꼭 와보고 싶었던 곳이라며
기대를 많이 하던거 같다.ㅎㅎ 담양 죽녹원은 입장료가 있기때문에
입장권을 구매해야만 들어갈수 있다.
< 담양 죽녹원 입장료는 사진 참고!! >
관람시간 9:00~19:00 (11월~2월 18:00)
입장은 18:00까지 (11월~2월 17:30) 우린 죽녹원 입장료만 구매해서
1인 3,000원 * 2명 = 6,000원을 내고
입장했다. 카드도 가능하다 ♥
이이남아트센터는 입장까지는 가능하다.^^ 대나무숲으로 가는길에 봉황루가 있는데 
2층으로 올라가보면 옛날 사진들이 전시되어있다.
대나무의 변천사라고 해야하나?ㅋㅋㅋ
대나무로 만든 제품들이 점점 발전해 가는 모습을
연도별로 볼수 있으니 신기하다.
지하에는 깔끔한 화장실도 있고,
죽녹원에 있는 다양한 대나무 종류도 볼수있다 봉황루 1층에는  추월당이라고 한옥카페가 있어서
산책후 따뜻한 차한잔 마시고 가도 좋고,
나처럼 산책하면서 목마를때 마실수 있게 
시원한 아.아를 테이크아웃해도 좋다. 죽.녹.원 안내도를 보고 돌아볼 코스선정후~
시원시원하고 길죽길죽한 대나무숲을 보러 
GO GO~ 대나무 숲의 기운을 온몸으로 받고 오겠습니다.ㅎㅎㅎ 담양 죽녹원은 1박2일도 촬영했었고
영화 촬영지로도 나왔다 길쭉길쭉한 대나무를 보면서 맑은공기를 마시니
눈과 마음이 맑아지는것 같다.ㅎㅎㅎ 대나무숲을 사이로 산책을 하다 보면 
쉼터가 몇곳 보인다. 
잠시 앉아서 바람소리도 들어보고 
자연을 느껴보자! 담양 죽녹원에서 하늘을 보면 수많은 대나무 사이로
햇빛이 비춰지는데~
난 이 모습이 가장 멋스러웠다.
전라도 광주 여행지 추천 할만하다.
ㅎㅎㅎㅎㅎ 산책하면서 바로 만질수 있는 거리에 있는 대나무들은
모두 아파하고있었다.
어마어마한 낙서들이...심각하다.
낙서 하지 말라고
이렇게 푯말까지 해놨건만...
참...대단 하다.!! 엄지척! 해드릴께요~ 이렇게 낙서 해놓은 사람들이
과연 학생들만 있을까? 하는 의문도 든다.
(이러지 말자.. ) 산책하다가 이이남아트센터가 보여서 들어가봤다. 
담양 죽녹원 입장료를 구매하면 이이남미술관에 입장할수 있다. 난 이런거 잘 몰라서 ㅋㅋ 오~~ 멋있다~~
오~~
오~~ 만 하다 나옴.ㅋㅋ
미술에 대해서는 잘 모르지만
지나치지 않고 가길 잘했다는 생각이 든다. 걷다 보면 사진찍기 좋은곳들이 몇군데 있다.
이런곳은 사람들이 많아서 기다리는 곳들도 드문드문 있기도 하다.
지금 사진에 보이는 곳에서도 사진들을 많이 찍는다.
날이 추워서 사람들이 바글바글 하진 않았지만
꽤 있었는데 담양 죽녹원이 워낙 넓다 보니
중간중간 한산한곳들도 많았다. 다음에 여길 또 오게 된다면 봄이나 여름에 오고 싶다.
사방팔방 대나무라 날좋고 더운날에 오면 
시원해서 좋을거 같다.
난 추운날 가서 추웠음.ㅋㅋㅋ
주위에서 광주 여행지 추천 해달라고 하면
담양 가볼만한곳으로 죽녹원을 추천해줄거 같다.
올해 5월에 대나무축제도 있으니
담양 죽녹원에 올 계획이라면 
축제때 방문하면 좋을거 같다
담양대나무축제
2019.05.01~ 2019.05.06 죽 녹 원
전남 담양군 담양읍 죽녹원로 119
061-380-2680  지난주 광주 단풍여행지 3선으로 소개해드린 곳 중 한 곳이 무등산 풍암정 입구 무등산 의병길의 단풍터널이었죠. 그 포스팅에 이용된 사진은 작년에 촬영한 것을 이용해 소개를 해 드렸고 오늘은 지난주에 스치듯 다녀오면 촬영한 사진으로 다시 한 번 더 소개를 합니다. 10일 전 풍암정 입구의 단풍은 처음 시작점만 물이 들었고 안쪽은 아직 시간이 꽤 남아 있었던 상황이어서 이번 주가 최적기가 아닐까 생각됩니다. 무등산 의병길은 임진왜란 때 의병장이었던 충장공 김덕령 장군과 의병들이 훈련과 무기를 만들고 주둔했던 장소를 오르내린 던 길로 원효계곡을 따라 산장 지구까지 올라가서 옛길로 이어지는 코스입니다.  무등산 의병길을 찾아가는 방법은 광주호 호수생태원에서 무등산 원효사 방향으로 진행하다 무등산 분청사기 전시관으로 좌회전해서 진입하면 단풍나무 가로수길을 지나 풍암제란 저수지 앞 길이 끊기는 곳입니다. 풍암제 입구에 차량을 회차할 수 있는 공간은 있으나 주차할 공간은 따로 없으니 도로 한쪽에 주차를 하고 무등산 국립공원 관리공단의 간이 안내소를 지나면 바로 단풍나무 터널이 시작되고 이 길은 약 400m 정도 이어지며 중간에 김덕령 장군의 동생이 세운 풍암정으로 진입하는 입구와 화장실이 있습니다. 풍암정 단풍터널 사진은 커브구간 한 곳과 직선 구간으로 구분해 촬영할 수 있는 빛이 좋은 정오 시간대가 적당할 것으로 생각이 됩니다. 오늘 사진은 햇빛이 없는 흐린 날이라 쨍한 맛은 없지만 색은 더 진하게 보일 수 있습니다. 단풍나무의 크기로 봐서 수령이 100년에 가까울 것으로 보이는데 누가 왜 심었는지는 모릅니다만 분청사기 전시실부터 심었을 것으로 추정이 되지만 현재 차가 다는 도로 부분의 단풍나무는 군데군데 비어 있는 것으로 볼 때 훼손되었거나 수명이 다했을 것 같습니다. 무등산이 국립공원으로 지정되기 전 이 길 안쪽에 민가가 있었다가 지금은 밭만 남기고 집은 옮긴 것 같습니다. 안쪽에 차 한 대가 주차되어 있는데 일반인들은 출입이 불가능한 곳으로 밭에서 일을 하고 나가는 주민의 차였습니다. 임진왜란 때 충장공 김덕령 장군의 3형제가 분연히 일어나 의병을 모집해 출전을 하고 형은 전투 중 전사를 하고 김덕령 장군은 전쟁이 끝난 뒤 모함으로 옥중에서 모진 고문으로 인해 병을 얻어 옥사를 하게 되자 동생은 모든 것에 대해 미련을 버리고 무등산 원효계곡에 풍암정이란 정자를 짓고 은거를 했습니다. 여름에 촬영한 풍암정 단풍터널과 풍암정에 대한 이야기는 아래 제 포스팅에서 확인할 수 있습니다.
https://blog.naver.com/ashim1/221983873251  사진에서 단풍이 든 부분은 햇빛이 들어오는 부분으로 하늘이 뚫려 있는 곳이고 아직까지 녹색인 부분은 해를 보지 못하고 있는 부분으로 한낮에도 조금 어둡게 느껴질 정도로 하늘을 가리고 있습니다. 아직 때가 이른 시기에 촬영한 사진이라 화려하진 못하지만 지금은 훨씬 더 울긋불긋 오색으로 물이 들어 화려해졌을 시기가 되었습니다. 요즘 날씨도 화창해서 단풍놀이하기 적당하고 평일 오전이라면 여유롭게 즐길 수 있으니 주말은 피하는 것이 코로나 위험성에서 벗어나 가을을 온전히 감상할 수 있습니다. 며칠째 계속해서 남도의 단풍 소식을 올리고 있는데 참고가 되는지 모르겠습니다. 바로바로 올리면 좋겠지만 직장인이라는 틀에 갇혀 살며 한정된 시간으로 글을 쓰다 보니 1주일 정도는 항상 늦어지는 것 같아서 조금이라도 먼저 다녀와 절정기에 맞춰 올리려 하는데 그것도 어렵네요.  아래 사진은 11월 8일 다녀온 같은 장소의 가을 풍경입니다. 작년보다 조금 빨리 절정에 도달했고 이미 지고 있는 단풍나무 있습니다만 이번 주까지는 그런대로 볼만하다는 것 참고해서 가시면 될 것 같습니다.  예쁜 가을이 며칠 남지 않아 마음만 바쁘고 몸은 허둥대고 있어서 제대로 된 가을을 즐겨볼 새도 없이 떠나고 있음을 직감하게 되는 요즘입니다. 항상 행복하고 즐거운 가을 되시길 바랍니다.  작년부터 종종 방문하고 있는 광주스파샵이 있어요.
친구가 광주살면서 계절바뀔때마다 방문하고
몸이 좀 피곤하다 싶으면 오고 그랬거든요.
저번주에는 오랜만에 친구들과
광주여행지추천 이야기하면서
이 곳을 소개시켜줬더니 굉장히 좋아하더라구요. 그래서 오랜만에 다시 방문해봤어요.
세련된 모습은 그대로네요. ㅎㅎㅎ
이 곳은 스파샵이지만 피부관리도 하고 있어요.
뿐만아니라 전신관리, 체형관리, 두피관리 등
우리몸에 필요한 모든 관리를 하고 있다고 생각하시면 된답니다.
그래서 광주신부관리, 광주산전후관리도 많이 받으러 가시는 것 같더라구요. 실내도 얼마나 넓은지 케어실도 굉장히 많아요.
그래서 예약하고 방문하시는 분들이 많아서
저희들도 전화로 예약하고 방문했었답니다. 자연에서부터 출발한 스파브랜드라서 그런지
색깔도 편안하고 물결문양이 관리샵이라는 느낌을 주네요.
남자분들도 가끔오시는데 여자분들이랑 스파데이트,
피부마사지데이트 하러 오신거같더라구요. ㅋㅋ
요새는 남자들도 이런 관리받으러 가는 모습을 종종 볼수있어요. 처음방문하시는 분들은 놀라실거에요.
여기 내부가 정말 넓거든요.
각 케어실이 독립적으로 운영되고 있어서
케어를 진행하는 공간이 다 구별되어있어요.
그래서 케어실 자체가 많기도하지만 여러명이서
함께 사용하는 공간이 아니기 때문에
프라이빗하게 이용하실 수 있어요.
요즘에는 이렇게 따로 관리받을 수 있는 공간이
인기가 많은 것 같더라구요. 대기실과 상담실도 잘 꾸며져 있었어요.
무슨 대형 백화점이나 병원에서 볼듯한
아주 고급스러운 대기실이랍니다.
작은 관리샵이라고 생각하고 오셨다면
세련된 인테리어에 놀라실거에요.
저희도 처음에 올 때 놀랐어요.ㅋㅋㅋ 상담하면서 문진표같은걸 작성하고
받고싶은 프로그램이 있는지 추천도 받고
케어가 끝나고 마실 수 있는 차도 고를 수 있답니다.
이렇게 섬세한 관리샵이라니.. 감동받았어요. ㅎㅎ 이 공간은 스파와 족욕을 할 수 있는 공간이에요.
물론 예약제로 운영되고 있어서
예약자들끼리만 이용할 수 있는 스파실이랍니다.
2명부터 9명까지 이용하실 수 있어서
모임이나 저희처럼 친구들이 오는 경우,
가족끼리, 커플데이트로 오시는 분들이 많은가봐요. 집에서 이런 거품목욕은 할 수가 없잖아요?ㅜ
스파욕조라서 물살과 기포로 몸의 피로도 풀어주고
노폐물 배출도 할 수 있답니다.
화장하고 가면 불편하니까 민낯을 보여줄 수 있는
친구들과 함께하는게 좋겠어요. ㅎㅎ 족욕시설도 깔끔하더라구요.
의자도 폭신폭신하고 발매트도 깔려있어서
미끄러질 염려도 없었어요.
수도꼭지로 온수 온도조절도 가능해서
뜨거운물에 발담그고 계시지않아도되요. 넓은 테이블에 둘러앉아서
간단한식사도 주문해서 즐길 수 있다고해서 저희들도 주문해봤어요.
에이드와 와인도 선택할 수 있다고하니까
취향에 맞게 주문하시면 될 것같아요.
우리끼리 시간이 필요하신 분들이라면
예약하셔서 특별한 날에 광주에서
이색적인 데이트를 즐겨보시기를 바래요. 전신 바디케어를 위한 비쉬테라피를 받아봤어요.
얼굴 피부에는 신경을 많이 쓰는데
전신케어에는 별로 관심이 없었던 것같더라구요.
올해도 수고할 저를 위해 이용해봤어요. 이렇게 알록달록한 조명이 LED로 만들어진 특수조명인데
이게 몸에 맞으면 피부탄력개선과 노화방지에 도움이된다고해요.
LED 마스크같은 원리라고 해야할까요? ㅎㅎ
지루하지 않고 재미있었어요.
한 번 받아봐도 피부탄력이 좀 느껴지더라구요. 천장에 있는 노즐을 통해서는 스크럽과 스팀,
아로마테라피, 원적외선 등의 기능을 받아볼 수 있었어요.
스크럽이 너무 좋았던게 자극적이지가 않더라구요.
때수건으로 밀면 울긋불긋 올라왔는데
이 곳에서는 스크럽제를 분사해주니까 피부 자극도 덜 받고
피부결이 개선되는게 느껴졌어요. 홀중앙에는 두개의 대기공간이 마련되어있어요.
일반관리샵에서는 인포메이션 데스크 주변에만 있던데
여기는 홀안에도 마련되어있더라구요.
공간이 넓으니까 이렇게 휴게공간도 마련되어있어서
예약대기하기도 좋고 일행을 기다리거나
다과를 내어주실 때도 편하더라구요. 이렇게 고급스러우니까
광주여행치추천으로 할 만한 곳이라는게
느껴지시나요? 저는 싱글룸에서 케어받고 친구들은 커플룸에서 케어를 받았어요.
다행히 그시간에 예약하신 분들이 없어서 받아볼 수 있었답니다.
싱글룸은 혼자 사용하는 방인데 작은 관리샵에서는 베드를
여러대놓고 한 공간에서 케어를 받잖아요.
여기는 혼자서 사용할 수 있으니까 케어받는데 눈치도 안보이더라구요.
혼자사용하는 방이지만 정말 넓어서 쾌적하고 안락한 느낌을 받을 수 있답니다. 피부클렌징부터 해주시는데 클렌징이 화장만 지워주는게 아니라
퓨어등급의 아로마오일을 이용해서 피부의 노폐물들을 닦아주는 그런 클렌징이었더라구요.
순하고 향기도 좋은게 아로마테라피라는게 괜히 있는 말이 아니더라구요.
같이 받은 친구들도 굉장히 만족스러워했어요. 그리고 이 곳에서는 혼자서도 스파를 받을 수 있는 케어실이 있어요.
샤워실과 세면대도 구비되어있어서 하루종일 케어를 받아보실 수 있어요.
스파퀴진실을 예약하지 않아도 혼자서 케어받고 싶으실 때
오시면 정말 좋겠더라구요..ㅠ
혼자만의 시간도 사람한테는 꼭 필요하니까요.. 복도 한중간에 솔리움실이라고
풋테라피와 체형교정을 받아볼 수 있는 공간이 있어요.
이 곳은 건식으로 테라피를 받는 공간이라서
다른 사람들하고 만날 수가 있더라구요. ㅎㅎㅎ
저희는 스파랑 피부관리 받고 나오니까 시간이 많이
지체되가지고 받아보지는 못했어요.
전에 친구가 받아봤을 때 다리가 너무 잘 풀려서 좋았다고
추천하길래 다음에 방문하게 되면 꼭 해보려구요. 그리고 이 스파샵은 무료로 요가를 할 수 있는 피트니스실이 마련되어있어요.
이 스파샵을 이용하는 고객들이라면 언제든 가서
요가매트와 짐볼을 이용해서 요가를 하실 수 있답니다.
스파샵이라기보다는 정말 토탈관리샵이라는 말이 어울리는 곳같아요. 여기 두피관리 의자가 너무 탐나더라구요..ㅠ
동네 미용실에서 받는 그런 의자가 아니에요..
덮어주시는 타올도 폭신폭신해서 안락하더라구요.
두피관리는 물론이고 머릿결관리까지 받아볼 수 있어가지고
계절바뀔때마다 방문중이랍니다..ㅠㅠ 친구들이랑 광주여행지추천하면 꼭 이야기나오는 곳이에요.
광주분들이 아니더라고 이곳을 오시려고
전라도 어디서든 많이 오시더라구요.
누구에게 추천해도 정말 만족스러운 곳이니까
한 번 방문해보시기를 추천드려요.  주말에 날씨도 좋았고 살랑이는 봄바람이 자꾸 어딘가로 다녀오라고 부추기는 것 같았어요  광주에 살면서 한 번도 가본적 없는 곳에 가보고 싶었고 그래서 고심 끝에 동구 지산유원지 무등산 리프트&모노레일 타러 다녀왔습니다. 옛날엔 보트장, 회전목마 등 어린이 놀이시설과 각종 부대시설이 있었던 광주 최초의 유원지었지만 지금은 무등산 리프트카·모노레일만을 운행하고 있답니다 리프트 승강장은 무등산의 동쪽 자락인 지산유원지 내에 있는데요 이곳에서 리프트를 타고 향로봉 능선에 오른 뒤 모노레일로 갈아타고 무등산 팔각정에 가는 것이 일반적인 경로랍니다 리프트(왕복)+모노레일 패키지로 이용 시 성인 17.000원 소아 14,000원이에요 탑승권 판매는 1층 편의점에서 한 후 2층 리프트 탑승장으로 올라가면 된답니다 리프트만 타고 올라갔다가 바로 내려오거나, 등산로를 걸어 올라가서 모노레일만 탈 수도 있겠지만 산길이 걷기에 쉽지 않아요 저희처럼 아이와 함께 간다면  리프트와 모노레일을 함께 구매하는 것을 추천합니다
리프트 & 모노레일 이용 시간
리프트
주중  10:00~17:30
주말  9:30 ~18:00
모노레일
주중  10:00~17:00
주말   9:30 ~17:30 2층 한쪽 편에는 베트맨과 스파이더맨을 비치해 기념사진을 남길 수 있는 포토존도 있더라고요 아이가 먼저 달려가 관심을 보였는데요 카메라 얼른 꺼내 프레임에  담아봤어요  지산유원지 리프트는 편도 길이 745미터 고정 순환식 삭도를 이용해 시간당 500명의 수송 능력을 보유하고 있다는데요 사람의 보행속도와 비슷하다고 합니다. 리프트는 크기와 색상이 아담하고 귀여웠어요 90년대에도 리프트가 있었다는데요 그때의 리프트는 그냥 매달려가는 수준이었다네요 지금은 다행히  안전한 리프트로 싹 다 바뀌었답니다  노랑 빨강 나무 데크위에 올라가 리프트 자리에 앉은 뒤 안전바를 내리기만 하면 준비 끝. 높이 매달린 의자에 그냥 앉아 있는 듯한 느낌이 들어 순간 이대로 괜찮을까란 생각이 불현듯 들었지만 의외로 안정적이고 천천히 가는 움직임 덕분에 겁쟁이인 저였지만, 조금 안심되더라고요 천천히 가는 리프트지만 ~~ 점점 높아지니 살짝 무서워졌어요  굳어진 표정의 저를 본 남편과 딸이 같이 저를 놀렸댔어요! " 엄마는 또 무서워한다!!" 킥킥거리며 둘이 얼마나 웃던지요 살짝 약이 올랐지만 오랜만에 가족끼리 웃고 떠드는 모습에 기분이 좋더라고요  공기도 좋고 사람들도 많이 붐비지 않아 마스크를 벗고 오랜만에 바깥공기를 마음껏 들어마신 것 같아요 오롯이 자연 풍경을 보며 조용히 올라가려는데 딸내미는 리프트가 너무 늦게 간다며 살짝 지루해하긴 했어요 하지만 저랑 남편은 오랜만에 데이트하는 기분이 들어 행복했답니다 햇빛을 가려주는 무성한 초록 산록들 사이로 불어오는 기분 좋은 산바람이 좋았습니다 그리고  따뜻하게 빛나는 햇빛과 새파란 하늘을 한꺼번에 온몸으로 느낄 수 있었던 무등산 리프트는 왜 이제야 이곳을 와봤나란 생각이 들 정도로 만족스러운 시간이더라고요  리프트 발판에서 발을 내리고 천천히 바를 올린 다음 하차 후에 빠르게 좌우로 나가면 도착 완료! 순식간에 등산 코스 꼭대기로 올라왔네요 아이가 있으니 등산해서 걸어 올라 오는 것보단 힘들이지 않고 절경을 볼 수 있는 리프트가 짱입니다 리프트에서 내려 200미터 정도 걸어가면 모노레일 승강장이 있는데요  좁은 오솔길 따라 천천히 걷다 보면 예쁜 봄꽃들이 이제야 왔다며 반갑게 반겨주는 것 같더라고요 아빠와 딸이 오랜만에 손잡고 걷는 모습이 어찌나 예쁘던지요 나도 모르게 카메라 셔터에 손이 갔어요 오랜만에 보는 투샷에 나도 모르게 미소가 지어지네요  향로봉과 무등산 팔각정을 연결한 모노레일 승강장에 도착했어요 공중을 가로질러 설치된 레일을 보는 것만으로도 제 마음은 콩닥콩닥~ 사진 찍을 욕심에 두려움은 잠시 접어두고 모노레일 기차에 용감하게 올라탔어요 안전벨트를 매고 심호흡을 하니 출발! 모노레일이 저에겐 이동 수단이 아니라 놀이기구처럼 느껴지더라고요 무등산 팔각정까지 가는 편도 시간은 약 10분인데요 발아래 펼쳐지는 무등산 산자락과 푸르른 풍경에 감탄사가 절로 나오더라고요 광주 전경도 보이는데~~그동안 광주 전망 보러 다녔던 곳은 아무것도 아니더라고요 여기가 진짜 찐이다! 찐!  10여 분의 운행 끝에 도착한 팔각정을 잠시 둘러보고 올 수 있도록 정차했어요 팔각 전망대에 올라가 보니 와우~~광주 시내 모습을 한눈에 내려다볼 수 있었답니다 무등산 상공을 달린 아찔한 모노레일을 타고 충분히 올만한 아름다운 뷰였습니다 그동안 참아온  답답한 감정들을 단번에 훌훌 털어버릴 수 있더라고요  오늘처럼 이렇게 멀리, 또 높이 올라와 보니 실은 아무것도 아닐 것들을 붙잡고 고민하며 전전긍긍 살고 있었다는 생각이 문득 들더라고요 산 아래 펼쳐진 봄꽃과 신록이 뒤덮은 산등성이와 광주 시내 경관이 지금 마치 수채화로 그린 그림 같았습니다 그저 작은 물병 하나 들고서 온 쉬엄쉬엄 산책하듯 다녀온 지산유원지에서 리프트& 모노레일 탑승은 가족에게 잊지 못할 추억을 만들어 주었답니다~!  5월 국내 여행지 추천
전라도 광주 근교 가볼만한곳
보성 1박2일
#전라도가볼만한곳 #보성1박2일여행 4월이 거짓말처럼 다가왔다. 이런 기세라면 4월보단 부지런하게 5월 여행 준비를 해야 할 것 같다. 개인적으로 5월 하면 국내여행 테마로 철쭉을 찾는 편이다. 산등성이가 발그레하게 물든 길을 걸을 때 그 기분이란. 보성 일림산을 5월이 오면 떠올리는 이유이기도 하다. 보성은 수줍은 일림산뿐 아니라 5월이면 풍부한 볼거리를 내놓는다. 5월에 가볼 만한 국내 여행지를 찾고 있다면 이만한 명당이 없다. 꼭 보성이 품은 여행지들을 줄줄이 읊지 않더라도 보성하면 보성 녹차밭을 가장 쉽게 떠올릴 것이다. 보성 녹차밭 역시 5월이 오면 흥겨운 축제장으로 변한다. 이 계절에만 만날 수 있는 분홍빛, 언제 봐도 싱그러운 초록빛, 맘 탁 트이게 만드는 푸른빛 등 5색의 흥겨운 축제가 기다리는 보성. 다가오는 5월, 국내여행 가볼만한곳 아직도 고민하고 있다면 보성으로 그 고민 끝내보자. :) 보성 가볼만한곳 하면 많은 사람들이 지목하는 곳이 녹차밭이다. 개인적으론 분홍빛으로 물든 일림산이 더 으뜸이긴 하지만 이 초록빛도 한동안 보성의 최고 여행지라 생각했던 적도 있다. 보성뿐 하니라 대표적으로 손에 꼽을 국내 여행지로 손색이 없는 곳이다. 사진을 취미로 하는 사람들에게도 인기가 많고 연인과 친구 또는 가족과 함께해도 부담 없는 여행지라 많은 사람들에게 인기가 많은 듯. 특히 초록 초록한 녹차 잎들을 볼 때마다 눈이 맑아지는 것 같고 덩달아 마음도 깨끗해지는 느낌을 받을 수 있어 힐링을 테마로 한 국내 여행지를 찾고 있다면 이만한 곳이 없다. 개인적으로 애정 하는 보성 여행지는 봄산행으로 인기 많은 일림산. 철쭉이 피는 계절이 오면 늘 생각나는 곳이다. 전국적으로 이 시즌이 되면 철쭉 군락지로 유명한 산들이 국내 여행지로 인기가 많은데 산과 철쭉과 그리고 바다 풍경을 한꺼번에 만날 수 있는 조화로운 여행지는 찾기 힘들다. 산으로 갈지 바다로 갈지 고민이 많은 사람이라면 진심 추천하고 추천하는 5월 국내 여행지. 사진은 굉장히 북적이는 해변의 모습이지만 내 기억 속 율포는 조용한 포구였다. 지금보다 비교적 덜 알려진 때 찾거나 비수기 때 더 많이 찾아서 그렇게 기억되는 듯. 북적임을 좋아한다면 5월부터 9월까지 매주 토요일 열리는 율포해변 활어잡기 페스티벌에 도전해보는 것도 좋을 것 같다. 맨손으로 활어잡기 뿐 아니라 버스킹 공연 등 부대행사가 열린다고 하니 가족단위 또는 친구와 함께 하는 국내여행에 활기를 불어넣어 줄 듯. 보성하면 산과 바다 모두들 어우르는 유형적인 자연경관이 먼저 떠오르지만 무형적인 문학적 요소를 즐길 수 있는 국내 여행지이기도 하다. 보성은 서편제 비조 박유전 선생과 보성소리를 정립한 정응민 선생, 조상현, 성창순 등 많은 명창을 배출한 판소리 명창의 고장이다. 대한민국 국악 발전에 중추적인 역할을 담당하고 있으며, 이를 계승하기 위해 매년 소리축제를 개최해 전국경연대회를 통한 인재 발굴과 판소리의 명맥을 잇는 데 힘쓰고 있다. 신명나는 판소리 가락에 몸과 귀를 맡기면 가슴이 탁 트이는 느낌을 받을 수 있다. 눈으로 즐기는 여행에 감동을 더하고 싶은 사람이 찾아볼만한 국내 여행지로 추천. 5월 국내여행 겸 국내축제를 찾고 싶은 여행자라면 국내축제 선물 꾸러미 같은 보성 통합 페스티벌을 추천한다. 초록 초록한 녹차밭을 즐길 수 있는 보성다향대축제, 수줍은 분홍빛 산을 만날 수 있는 일림산 철쭉문화행사, 파닥이는 활어와 한시름 즐길 수 있는 율포 해변 활어잡기 체험, 자연경관에 문화라는 정점을 찍을 수 있는 서편제 보성소리축제까지 보성이라는 한 지역에서 만날 수 있는 5월 첫 주. 5월 국내여행 어디로 갈지 고민하는 사람에게 이만한 해결책이 없다. 국내 1박2일 또는 2박3일 전라도 광주 근교 여행으로 찾아보면 좋을 보성 통합 페스티벌 이용 백서를 준비했는데 이 정도만 확인하고 찾으면 누구나 쉽게 보성에서 국내 핫한 축제를 즐길 수 있을 듯. 보다 자세한 각각의 세부적인 축제 일정은 아래 있는 보성 통합 페스티벌 안내 페이지에서 확인해보길 바란다. :) ▲ 보성통합페스티벌 알아보기 5월 첫 주 전라도 광주 근교 여행으로 좋은 보성에 다채로운 축제가 있다는 정보는 확인했으니 이젠 보성을 찾아가는 방법에 대해 알아보기로 하자. 서울에서 보성으로 향하는 기차편과 시외버스가 있긴 하지만 시간 제약이 많아 시간적으로 여유가 많은 사람이 아니라면 이용하는 데 한계가 있다. 제목에서 확인되 듯 전라도 광주 근교 여행지로 보성을 추천한 이유가 바로 이 부분 때문이다. 이 외에도 축제장으로 향하는 보성 군내버스 시간표를 정리했으니 국내 봄나들이로 보성을 찾을 때 스크랩해 놓고 이용하면 좋을 듯. 여럿이서 움직이는 국내여행이라면 광주에서 렌터카를 예약해 근교여행으로 보성을 찾아볼 것을 추천한다. 서울 기준 센트럴터미널에서 보성 터미널로 향하는 시외버스가 확인되긴 하지만 1일 1회 운행하기 때문에 여행계획 짜기 애매하다. 기차 역시 상황은 마찬가지다. 용산역에서 경전선 보성역으로 향하는 기차 역시 1일 1회 운영. 따라서 개인적으로 추천하는 방법은 광주종합버스터미널, 광주선 광주역, 호남선 광주송정역으로 접근해 광주에서 보성을 찾는 방법을 추천한다. 보성과 벌교를 함께 엮어서 전라도 1박2일 혹은 2박3일 여행코스 짜기에도 광주 인아웃이 유리하다. 각각의 터미널과 기차역 요금 및 시간표는 해당 이름을 클릭해 쉽게 조회할 수 있으니 자신의 위치에 맞게 여행 스케줄을 짜면 좋을 듯. 보성터미널, 벌교터미널 버스 정보 확인하기.  전라도 광주 근교 여행으로 좋은 보성에서 만나는 5월 축제 중 다양한 콘셉트의 국내여행을 소화할 수 있는 곳은 녹차를 주제로 한 보성 다향대축제가 아닐까 생각된다. 꼭 축제가 아니더라도 보성녹차를 테마로 한 여행은 늘 인기가 많은 듯. 보성 다향대축제 기간에는 보성-축제장 1일 19회 왕복, 벌교-축제장 1일 10회 왕복으로 45인승 셔틀버스가 운행되니 축제 기간 보성을 찾았다면 이 셔틀버스 시간 챙겨서 여행을 즐기면 좋을 듯.
1. 보성-축제장 셔틀버스 시간 2. 벌교-축제장 셔틀버스 시간  율포해변은 의외로 대중교통 여행이 어렵다고 생각하는 사람들이 많다. 하지만 버스 시간만 잘 확인한다면 대중교통으로도 보성여행 중 찾아볼만하다. 평일에는 한적한 포구느낌을 즐길 수 있는 곳이라 개인적으로 그 느낌을 좋아하지만 활기찬 느낌의 해변을 만나고 싶다면 토요일을 노릴 것. 보성 율포 해변 활어잡기 체험은 5월 첫 주 보성 통합 페스티벌과 함께 시작되지만 9월까지 매주 토요일 진행되니 축제 기간 이후에 보성을 찾는 사람이라면 이점 참고하면 좋을 것 같다.
1. 다원-율포-회령-군학-수문방면 2. 다원-율포-천포-객산-선소방면  많은 사람들이 보성하면 녹차를 가장 먼저 떠올리지만 개인적으로 5월 하면 보성이 떠오르고 보성하면 일림산 철쭉을 그린다. 수줍은 분홍빛으로 물들은 일림산 능선을 걸으며 다도해 풍경을 보노라면 세상을 다 가진 기분이 든다. 개인적으로 철쭉을 테마로 한 봄산행지로 애정 하는 곳이기도 해 이 계절이 오면 주변에 봄 산행지로 적극 추천하는 편. 제암산부터 시작되는 종주코스가 진심 걸어볼 만한 곳이지만 이 거리가 부담스럽다면 보성 일림산 철쭉 축제장인 용추계곡 일림산 주 능선까지만 산행을 즐겨도 좋다. 길이 그리 험한 편이 아니라 누구라도 꾸준히 걸으면 닿을 남도의 멋진 경관을 만날 수 있다. 보성터미널 기준 용추 가는 군내버스를 이용하면 축제장을 쉽게 찾을 수 있으며 버스 시간은 아래와 같다.
1. 대야-웅치-삼수-회령방면 2. 옥암-웅치-대산-용추방면 보성 군내버스 시간은 포스팅 작성일 기준 보성군 공식 사이트에서 확인한 것이므로 여행 시점에 따라 다를 수 있다. 보성여행 중 군대버스를 이용할 계획이라면 버스 탑승 전 버스 정류장 또는 보성 버스터미널에서 군내버스 시간표를 사진으로 담아 여행 중 이용하는 것이 가장 정확하니 이 포스팅에 있는 시간은 참고용으로 이용하길 바란다. :)  또다시 주말이 찾아왔습니다. 
코로나로 인해 우리 귀여운 강아지도
집콕으로 강제 사회적 거리두기를
했는데, 개구리도 깨어난다는 경칩과
주말이 함께 있고 1~2주만 지나면
지천에 꽃이피어 꽃구경을 가야합니다. 안녕하세요~ 광주의 기본 애견 훈련이
되는 강아지 유치원 '개린이보호구역'
(062-716-7005) 입니다. 오늘은
 추위 끄트머리이기도 하고 주말인데 
강아지와 함께 광주 근교로 나들이 
여행이 가능한 장소를 추천할까 합니다. 당일로 나들이를 다녀오면 매일 하는
산책과 별반 다르게 없을 것 같고,
1박을 하려 캠핑을 하자니 아직은
추위의 끄트머리이고 준비해야 할
품목들이 너무 많아 계획부터 망설여
질 수 있는 주말 나들이를 강아지와
함께 글램핑 카라반 나들이 여행으로
가 보는 것이 어떨까 싶습니다. 대부분의 카라반 여행지는 강아지와 
동반이 가능하지 않고 강아지가 입장
가능하다 해도 카라반 안에서 함께
지낼 수 없고 강아지는 따로 독립된
공간에서 벗어날 수 없도록 되어 있는
곳이 많이 있는데 정말 반갑게도 광주
근교 고창에 강아지와 함께 카라반 여행이
가능한 장소가 있다는 소식을 전합니다. 광주 근교 고창은 행정구역상 전라북도에
속하지만 광주에서 자동차로 약 1시간
정도의 거리에 위치해 있고, 강아지와
함께 묵을 수 있는 카라반은 고창의
구시포 해수욕장 솔밭 내에 위치한 '노을
캠핑장의 카라반'입니다. 카라반은 별도의
캠핑 장비 없이 나들이 여행을  가도 하루를
지내기에 부담 없는 장점이 있습니다. 전북 고창의 구시포 해수욕장은 일출·일몰을
같이 볼 수 있는 장점도 있고 카라반 여행을
위해 먹거리를 따로 준비하지 않고 가서
노을 카라반 근처의 구시포 활어 직판장에
가면 싱싱한 해산물과 근처의 시장 등에서
채소들을 구입할 수 있는 장점도 있습니다. 무엇보다도 우리 귀여운 강아지들이 솔밭
나무 사이를 바람처럼 달려다니며, 바닷가
모래사장을 자기의 운동장처럼 뛰놀고
킁킁거리며 코를 박고 자연의 냄새에 
취하는 것을 보고만 있어도 보호자도
자연스레 힐링이 되는 것도 큰 장점입니다. 저녁이 되면 낮에 뛰놀며 지쳐 코를
골고 카라반에서 지쳐 떨어져 잠든
강아지와 추억의 사진들을 찍을 수 
있는 기회도 얻을 수 있을 것입니다.
노을이 지는 때는 아무것도 하지 말고 
캠핑장의 평상에 누워 노을멍을 강아지와
함께 해 보시면 고창 구시포 해수욕장
카라반 여행 단골이 될 수밖에 없습니다. 이번 주말 우리 강아지들과 함께 광주 근교
전북 고창에 위치한 노을 캠핑장으로 
카라반 여행 다녀오시고, 즐겁고 행복한
시간 많이 만드시길 바라면서 광주 기본
애견 훈련 강아지 유치원 '개린이보호구역'
(062-716-7005)의 즐거운 이야기는
다음 주에 다시 시작됩니다. ^^ https://www.instagram.com/gaerine_zone/ 인스타그램에서 DM으로도 상담.문의가 가능합니다.  안녕하세요~ 배관관리전문업체 청춘입니다!
오늘은 지난 포스팅에 이어
광주 여행 2일차로 찾아 뵙게 되었네요!
포스팅을 하다보니
광주.. 또 가고 싶어졌네요ㅎㅎ
2박 3일로 가게 된 일정이었는데
사실상 3일차에는 일찍 집에 돌아가서
오늘이 마지막 일정이라고 볼 수 있겠네요ㅠㅠ
벌써부터 아쉬운걸요..
하지만 그만큼 알차게 보냈으니
확인해 보시죠~! 짠! 저희가 이틀간 지냈던 호텔입니다~
바로 광주에서 아주 유명한
4성급 호텔 '홀리데이 인 광주'입니다!
저희는 아고다 여행사를 통해
조금 저렴하게 예약을 하고 왔어요.
싱글베드 2개인 객실을 선택하여 예약했는데
싱글베드임에도 불구하고
생각보다 침대가 커서 놀랐어요!
들어가자마자 조금 후덥지근 했던 것만
빼면 다른건 정말 괜찮았습니다..ㅎㅎ 광주여행 전라도여행 홀리데이인광주 홀리데이인광주조식 홀리데이인광주디너 법성포 영광대교 백제불교최초도래지 전라도영광 영광굴비 홀리데이인광주디오니소스카페 역시.. 호텔에 오면 뭐다?
조식을 무조건 먹어줘야 합니다!!!!!!
조식 메뉴가 생각보다 많아서 놀랐어요!
전체적으로 맛은 그냥 평범한 정도였네요.
가볍게 브런치를 즐기기 좋았어요. 오믈렛, 써니 사이드 업 등 
간단한 달걀 요리는 앞에서 주문을 하면
바로바로 해주시더라구요~
저는 오믈렛으로 결정!
아 그리고 사진에 보이는 단호박 수프..
너무 제 스타일이어서 몇번이고
갖다 먹었는지 모르겠습니다..
생각하니까 또 먹고 싶어지네요ㅎㅎ.. 홀리데이 인 광주 호텔
모래시계 레스토랑 운영시간과 가격입니다.
체크인 할 때 미리 지불을 해도 되고
체크아웃을 할 때 지불해도 되더라구요~
조금 더 저렴하게 이용하고 싶으시다면
여행사를 통해서 객실 요금과 조식 패키지가
포함된 가격으로도 이용하실 수도 있어요!
저희는... 디너도 먹을 예정이었기 때문에
체크아웃을 할 때 한꺼번에 내기로 결정했습니다..ㅋㅋ  조식을 먹고 객실에서 가벼운 휴식 후,
법성포에 위치한 백제불교최초도래지를 보러갔어요.
근데 이 날은 비가 와서 춥고 바람불고..
너무나도 아쉬운 날이었습니다.
날이 좋았다면 좀 더 걸어보고
구경도 했을텐데 말이죠ㅠㅠ  이건 비를 피하며 찍은 사진!
바로 앞이 바다였는데
영광대교가 정말 잘 보였습니다.
오랜만에 탁 트인 바다를 보니
스트레스가 확 풀리더라구요!
하지만 날씨가 좋았다면 더욱 예뻤을 것 같아서
너무 너무 아쉬웠습니다 흑..  법성포 백제불교최초도래지를 후딱 다녀와서
홀리데이 인 호텔 내부에 있는
모래시계 레스토랑에 디너를 먹으러 왔습니다!!!!!!!! 배가 너무 고팠거등요..
사실 2일차에는 디너만 손꼽아 기다려왔다는..ㅋㅋㅋ
그 이유는 바로.. 랍스터 무제한 서비스 때문인데요!!
사진을 보시다시피..
랍스터, 스테이크 등 맛있는 음식들과
각종 디저트, 과일도 참 많았습니다.
비닐장갑도 보이시나요?
코로나 때문에 음식을 가지러 갈 때
비닐장갑을 끼고 다녀야 했습니다!
* 철저히 방역 수칙을 준수하였습니다! *
디너 : 1인 79,200원
랍스터 무제한이다보니 아무래도 저렴한 가격은 아니쥬?
 (전 날에 예약하시면 10% 할인된 가격으로 만나보실 수 있습니다.)
광주여행 전라도여행 홀리데이인광주 홀리데이인광주조식 홀리데이인광주디너 법성포 영광대교 백제불교최초도래지 전라도영광 영광굴비 홀리데이인광주디오니소스카페 비가 오면 뭐다?
호캉스를 즐겨야 한다~
디너를 먹은 후 호텔 내부에 있는
디오니소스 카페 & 바를 다녀왔습니다!
보시다시피 내부가 아주 고급지더군요!
처음 갔을 때는 생각보다 사람이 많지 않았는데
시간이 지날수록 많이들 찾아 오시더군요!
특히 저 와인..
너무 괜찮아서 직접 여쭤보니
호텔 대표님도 자주 드신다는 와인이더라구요.
아주 잘 골랐다는 생각이 들더군요 ㅎㅎㅎㅎ
광주여행 전라도여행 홀리데이인광주 홀리데이인광주조식 홀리데이인광주디너 법성포 영광대교 백제불교최초도래지 전라도영광 영광굴비 홀리데이인광주디오니소스카페 운영시간 : 월~일 08:00~24:00
낮에는 애프터눈티 서비스도 있다고 하니 이용해 보세요!
(2인 기준 44,000원)
Chateau La Gaffeliere 2013 샤또 라 가플리에르 350,000
Margarita 마르가리타 15,400
Tequila Sunrise 데킬라 선라이즈 15,400
딸기 크림치즈 케이크
까망베르 치즈
크로플 / 마카롱
저희는 와인, 칵테일, 치즈, 케익, 크로플 등
다양한 메뉴를 주문하여 먹어봤어요!
디저트는 메뉴에는 따로 없고 디오니소스 카페 & 바
입구에서 고른 후 주문하면 되는 시스템이었어요.
따로 안주가 준비되어 있지는 않고
주류, 디저트류만 있더라구요!
이 부분이 살짝 아쉽긴 했는데
그래도 분위기도 좋고 괜찮았어요~~  이 곳은 3일차 집에 돌아가기 전
방문했던 '화정 떡갈비' 식당입니다.
광주송정역 주변에 떡갈비 거리가
있다고 해서 직접 먹으러 가봤습니다!!!
가기 전 후기를 찾아보니
한우 떡갈비가 더 맛있다고 해서
저희는 기본 떡갈비와 한우 떡갈비 중에
한우 떡갈비(22,000원)를 시켰구요!
사진만큼 맛있었던 것 같아요...
간단한 갈비탕도 기본으로 주시더라구요..
그것도 너무 좋았습니다 ㅋㅋㅋ
밥도 거의 두 공기나 클리어! 이렇게 광주에서 2일차도 마무리가 되었네요! 
마지막 날이라니.. 너무 아쉬웠습니다ㅠㅠ
그래도 시간은 또 있을테니!
아쉬워하지 말고 나중에 또 가보도록 하죠ㅎㅎ
홀리데이 인 광주,
광주 여행을 가신다면 
꼭 추천드릴 호텔입니다!
그럼 오늘은 이만~
청춘이었습니다!
광주여행 전라도여행 홀리데이인광주 홀리데이인광주조식 홀리데이인광주디너 법성포 영광대교 백제불교최초도래지 전라도영광 영광굴비 홀리데이인광주디오니소스카페
자세한 사항은 아래 문의전화로 연락 바랍니다!
⬇
⬇  #광주 #아트피크닉 #이벤트당첨 #여행지추천  안녕하세요~ 
드디어 이번주 2주차가 내일 목요일 오후3시에 시작되네요^^
2주전에 시작했을 때 목요일에 한번 가보고
아이들이 너무 좋아해서 매일 갔었어요
직접 가서 미디어 산책도 하고 즐기는 것도 너무 좋지만
온라인으로 집에서 실시간으로 유튜브를 통해 시청하는 것도 너무 즐거운 시간이였어요~ 3주차는 다음주에 진행되는 건데요
아트박스 신청은 매주 월요일 홈페이지 프로그램 게시판을 통해서 접속해서 신청하시면 됩니다~
아래 링크를 통해서 접속해주시면 되요~
아트피크닉 홈페이지 링크 미디어산책하는 재미가 정말 좋아요~
큐레이터와 함께하니 더욱 즐거움이 배가 되는듯 해요~
아이들도 자연스럽게 작품에 관심을 갖게되니 엄마마음 두개로 뿌듯뿌듯!
평소에 아이들이 어릴때부터 자연스럽게 접해놓으면 커갈수록 자연스럽게 받아들이게 될 것 같거든요
뭐든 억지스럽지 않게..아이들에게 많은걸 보여주고 경험하게 해주고 싶은 엄마마음에
아트피크닉은 100점만점에 100점입니다.  저는 모두 다 참여해 봤는데요~
특히 힐링아트쉼터는 꼭 한번 인생샷을 남기고 싶으신 분들에게 강추합니다!
올해 캠핑을 못가봤는데요
여기에서나마 그 기분을 살짝 느껴보았어요~
정말 너무나 분위기 짱짱 이랍니다. 마크라메부터 가죽키홀더 무드등 모기팔찌 리스만들기 네일아트 등등
온가족이 즐기고 추억을 쌓을만한 퀄리티있는 수업들이 다양합니다~
이런 문화체험 어디서 할 수 있을까요~
정말 획기적인 것 같아요~
이렇게 강사님들이 유투버가 되서 설명을 해주시니 처음에는 어색하기도 하고~
그냥 웃음도 나오기도 했지만~~ 서서히 적응을 해가게 되더라구요~
일단 다들 실력들이 있다보니~~~ 완성품이 더욱 퀄리티가 있더라구요 ㅎㅎ 알차게 프로그램이 구성되어 있군요~
혹시 3주차 프로그램이 다 마감되서 신청을 놓치신 분들~
많이 아쉬우시죠~~
제 주변에서도 밥먹고 들어와서 신청하려고 보니 마감이 되었다고
너무나 속상해 하시더라구용
다음주에도 신청이 있으니 꼭 월요일에 PC로 접속하셔야지만 신청이 된다고 하니
꼭 다들 원하는 프로그램 신청하셔서 행복한 시간 즐기시길 바랄게요~~
저도 이번주는 키트가 다 마감되어서 신청을 못했는데요
3주차는 선정이 되어서~ 다음에는 체험후기를 한 번 올려보도록 할게요^^ 사진한폭 정말 장관이네요~
미디어 아트 산책이 아이들이 폴짝폴짝 뛰는 모습만 봐도 힐링이 되는 순간순간들이였어요 운영본부를 통해서 안에서 체험할 수 있어요~^^ 실시간 유투브로 방영됩니다! 유튜브로는 실시간으로 목요일 오후3시부터 방영되니~
꼭 다들 실시간으로 들어오셔서 구독과 좋아요도 해주면 서로서로 힘나고 좋을 것 같아요~~
우리 큰아들이 엄마 구독 눌러야 되요~하길래 구독이 뭔데?
그랬더니 힘내라고 눌러줘야 되는거라고 할머니가 알려줬어요 그렇게 대답하더라구요 ㅎㅎ 이번에 홈페이지 보니 후기 선정되신 분들 있으시더라구요
정말정말 부러워요
후기보니 정말 뜨악 벌어질 정도로 잘 참여하셨더라구요
아빠랑 엄마랑 딸이랑 같이 옹기종기 앉아서 만드는 모습은 그저 사랑이였구요~
저도 다음주에는 도전해보려구요~~
다들 행복한 날들 보내세요 광주FINA세계수영선수권대회 개막이 한달여 앞으로 다가왔습니다. 오늘은 광주FINA세계수영선수권대회 관람과 함께 들려볼만한 광주여행지 양림동 펭귄마을을 소개해드릴께요. 광주여행지 양림동 펭귄마을은 양림동 행정복지센터 뒤쪽 
‘펭귄 주막’ 주변 골목에 주민들이 스스로 조성한 문화공간이랍니다. 2013년 마을의 빈 집에 불이 나 전소된 후 집에는 빈집에 쓰레기가 쌓였다고 해요.
현재 마을 촌장인 김동균 씨가
빈 집에 쌓여 있던 오래된 물건들과 잡동사니들로 취미 삼아 이곳저곳을 장식한게 시작이 되어 주민들도 스스로 자신들이 갖고 있던 옛 물건들을 내놓고 함께 마을을 가꾼게
 펭귄마을의 시작이었다고 해요. 마을 주민들과 함께 빈 집을 깨끗이 치우고 예쁘게 꾸민 후 텃밭을 가꾸고
이 텃밭에서 재배한 갖가지 농작물들은 
마을 주민들이 골고루 나누어 먹었다고 해요.
주민들은 이 텃밭의 이름을 ‘펭귄텃밭’으로 불렀고 이후 이 마을은 ‘펭귄마을’로 불리게 되었다고 하네요. 펭귄마을이라는 이름은 
40년 전 불의의 교통사고로 힘들게 걸어 펭귄아재로 불리는 이 마을 한 노인의 
걷는 모습이 펭귄과 비슷한 것에서  
펭귄마을에는 45가구 정도가 살고 있는데 대부분 노인들이라고 해요. 2014년부터 펭귄마을 벽에 시계, 액자 등의 폐생활용품을 설치해 골목길을 조성하고 2017년에는 ‘도시재생 정크아트 프로젝트’를 통해 주민들에 의해 펭귄마을에 창작 예술거리가 조성되었고요.
현재는 공예특화거리 조성 사업이 진행 중인
광주여행지랍니다. 제가 광주여행지 양림동 펭귄마을을 찾았을 때는
비가 그친 후라 운치가 더해진 분위기였답니다.
촉촉히 젖은 펭귄마을을 산책하는 동안
마음에도 평화가 전해지는 힐링 광주여행지여서
이웃님들께도 추천합니다! 펭귄마을은 
1970∼80년대 분위기가 느껴지는 좁은 골목길이예요.
 그 시절을 살았던 사람들이 실생활에 사용하던 것들로 채워진 마을이라 정겹고요. 정크아트 체험도 할 수 있어
아이들과 함께 여행해도 좋은 광주여행지 참 양림동 펭귄마을에는
펭귄빵도 맛볼 수 있어요! 골목길을 따라
정크아트로 참여한 작품들도 곳곳에 전시되어 있고요. 담벼락에 붙은 작품들 하나하나 눈길이 머물러요. 이 작품을 보니 엄마 생각이 나더라고요.
늘 제 머리를 묶어주셨거든요. 옛 양림동의 모습이라고 해요.
눈이 내리면 펭귄마을 더 이쁘겠다 싶었어요.
펭귄도 좋아하겠죠.ㅋㅋ 부모님과 함께 찾아도 좋고
사진 이쁘게 찍기 좋은 스팟들도 곳곳에 있어서
연인들.가족들 많이 찾는 광주여행지였어요. 좋은 생각을 하면
좋은 일이 생긴다.
곳곳에서 마주치는 글귀들도 미소를 안겨주고요. 양림동 펭귄마을에는
시간의 흔적이
삶의 흔적이
그리고 예술도 함께해
볼거리 많은 골목길 여행으로
추천하고 싶고요. 봄비가 내리던 날 저도 찾았는데
마침 펭귄마을 골목 모퉁이에
[펭귄 마을의 봄비]란 시가 적혀있었어요.
읽는데 입가에 미소가 맴돌더라고요. 눈이 녹으면 뭐가 되냐고
선생님이 물으셨다
모두들 물이 된다고 답했다.
그러나, 순영이는 
봄이 된다고 했지.
...저도 순영이처럼 언제까지나 감성을 간직하고 싶네요. 이웃님들도 마음 먹은 만큼 행복하다는 글귀처럼
오늘도 행복하시길 바라고요!
2019광주FINA세계수영선수권대회는
2019년 7월 12일부터 7월 28일까지
17일동안 광주와 여수에서 펼쳐지게 됩니다. 2019광주FINA세계수영선수권대회 관람하러 가시면 광주여행지 양림동 펭귄마을도 들려보세요!
http://www.gwangju2019.com/  오-하 햇살도 따뜻하고 바람도 살랑살랑~
지금 딱! 여행떠나기 좋은 날씨죠??
(황사와.. 미세먼지,, 코로나만 아니면요 ㅎㅎ)
이번에 봄을 맞이하여(?)
광주문화관광 오매광주 포털사이트가 새롭게 바뀌었답니다~
홈페이지내 귀여운 오매나 등장과 
기존보다 더욱 다양한 카테고리와 구성으로
여행정보를 쉽게 찾아보실 수 있어요!!  그럼
새롭게 개편된 오매광주포털사이트 
잠시 간단하게 봐볼까요~? 짠~ 오매광주 홈페이지 첫화면입니다!
컬러풀한 양림동 제이홉벽화가 그려진 펭귄마을 이미지가 보이네요 ㅎㅎ
상단에는 오매광주 블로그, 인스타그램, 페이스북 등 SNS채널이 연동된 아이콘들이 있습니다!
클릭하시면 바로 오매광주 SNS채널로 접속이 된다는것~
또한 오매광주를 비롯한 맞춤여행코스, 음식, 쇼핑, 숙박, 여행정보, 커뮤니티 등의 
카테고리가 보이는데요 먼저 '오매광주'를 볼까요?
오매광주가 광주의 다섯가지의 매력을 뜻하는 건 알고 계시죠~?
<예,의,미,흥,정>
오매광주의 매력을 듬뿍 느껴볼 수 있는
다섯가지 매력으로 구분된 광주여행의 정보를 확인할 수 있어요~!! 그 외 시티투어 버스. 대중교통 이용, 편의시설등에 관한 모든 정보가 있는 여행정보,
음식, 쇼핑, 숙박에 관한 정보를 모아둔 카테고리 등
광주여행의 모든 것들을 쉽게 살펴 볼 수 있답니다~
 인기있는 광주여행관련 여행키워드를 모아놔
모두가 가고싶어하는 트랜드한 광주여행지에 관한 정보도 찾아볼 수 있답니다^^  울적한 날 힐링이 필요한 힐링여행,
구석구석 마을의 정을 느껴볼 수 있는 골목여행,
인생샷을 건질 수 있는 광주의 포토스팟
현재 진행하는 행사 및 축제정보 등
내가 원하는 테마를 찾아
 목적에 따라 다르게 여행할 수 있는
여행정보들을 볼 수 있는 맞춤여행코스!! 정보도 나와있구요 오매광주 SNS와도 연계해
각 SNS채널별 인기게시물들도 한눈에 확인 가능하죠~?
또하나!!
내 손안의 광주여행의 모든 것
 언제 어디서든 간편하게
원하는 여행코스를 찾아볼 수 있는
모바일북(관광안내책자)도 있으니
스마트폰으로도 간편하게 여행정보 얻어가세요~  알차고 유익한 광주여행 정보!!
새로워진 오매광주 포털사이트에서 쉽게 찾아보세요~!!
↓↓↓ 새로워진 오매광주 포털사이트 주소는 아래링크로 들어가세요 ↓↓↓
http://tour.gwangju.go.kr/home/main.cs    코로나 때문에 수도권 2.5단계 시행이 되면서 외출을 많이 자제하고 있을 텐데요
저는 그전에 가족이 모두 오랜만에 모여 잠시 시간을 내서 국내 여행지 추천 곤지암 화담숲에 다녀왔어요
시기가 이래서 갈까 말까 고민하다가 오래전에 예약해둔 것이기도 하고 해서 일단 가기로 결정했어요
물론 가족끼리만 움직이는 여행이다 보니 자차로 이동 음식도 식당 하나 가지 않고 숙소에서 해결했네요
경기도 광주까지 갔는데 그 주변 다른 곳은 하나도 가보지 못하고 숙소에만 있으니 크게 재미를 보진 못 했어요 숙소는 경기도 광주 곤지암리조트여서 체크인 후 짐을 풀고 바로 곤지암 화담숲으로 이동했어요
전에는 리조트에서 화담숲까지 갈 수 있는 셔틀버스를 운영했다고 하는데 지금은 운영하고 있지 않았어요
올라가는 차 안에서 당일 화담숲 입장권을 예매했어요 인터넷으로 예매하고 무인발권기를 이용하면 1인 1000원을 할인해 줘요
성인 1인 10,000원이나 하는 작은 금액이 아닌지라 1,000원이라도 할인받기 위해 미리 예매했어요
모노레일 이용권은 무인발권기에서 구역을 확인하고 5분 동안 타는 a코스로 1인 4,000 원하는 것으로 구매했어요 입장권 확인하고 방문 기록도 적고 입장했어요 요즘 어딜 가든 방문 기록 적는 곳이 많아서 볼펜을 가방에 넣고 다녀요
볼펜도 공용으로 사용하는 것이다 보니 찜찜해서 아예 작은 가방에 볼펜을 넣고 다니게 되네요
꺼내기 편하게 미니 가방에 지갑과 함께 넣고 다니지요 마스크에 이어 볼펜까지 챙길게 많은 요즘이에요 국내 여행지 추천 곤지암 화담숲에 입장하니 멋진 소나무들이 반겨 주더라고요
모노레일 이용권 구매할 때 보면 탑승 시간이 정해져 있어요 정해진 탑승시간에만 이용 가능해서 서둘러 이동했어요
멋진 소나무를 앞에 두고 함께 사진을 못 찍었네요 입구에서부터 모노레일 타는 곳까지는 걸어서 5분 정도였던 거 같아요 서둘러 모노레일을 타러 이동했더니 탑승 10분 전에 도착했네요 
그 앞에 앵무새와 다람쥐가 있어서 구경 하면서 시간을 보냈어요 다행히 하늘이 맑아서 기분이 좋더라고요 모노레일 이용할 때는 마스크를 필히 착용해야 해요 
전망대까지 5분이 소요되는 이용권을 구매해서 모노레일을 탑승했어요
사람이 적어서 편하게 탑승할 수 있었어요 올라가는데 경사로가 굉장히 가파르더라고요
이 코스로 걸어서 올라가기에는 숨이 찰 거 같아 보였어요 저희는 첫 번째 정거장 전망대에서 내렸어요 전망대에 오르니 곤지암 스키장 코스가 한눈에 보이더라고요 동생은 곤지암 스키장을 이용해 보았다고 하더라고요
저는 경기도 광주 곤지암에 처음 방문하는 거라 겨울 분위기는 어떨지 상상하기가 어렵더라고요
리조트 주차장에는 차가 좀 보였는데 곤지암 화담숲에는 돌아다니는 사람이 적더라고요
모노레일에서 전망대에서 하차하는 사람은 저희 가족뿐이어서 편하게 산책할 수 있었어요 전망대에서 하차하고 내려가는데 1시간 정도 걸리는 코스인데요 천천히 구경 하면 시간이 더 걸리겠지요
저희는 중간중간 쉬면서 하산해서 인지 한 시간 반 정도 소요되었어요
숙소에서 물을 챙겨오지 않았는데 입장권 구매하는 곳 옆에 편의점도 있고 전망대나 곳곳에 자판기가 있어서 물과 음료를 구매할 수 있었어요 경기도 광주 화담숲은 굉장히 넓고 관리인들이 많아 관리가 잘 되고 있더라고요
산책하는 동안 관리인을 여럿 보았어요 전망대에서 내리면 가장 먼저 양치식물원이 있어요
그다음은 소나무 숲이 나와요 멋진 소나무가 굉장히 많더라고요  걷는 동안 쉴 수 있는 공간이 굉장히 많아서 좋았던 경기도 광주 화담숲이었어요
여름이라 그런가 꽃을 보기는 어려웠던 국내 여행지 추천 장소에요 봄에 오면 더 향기롭고 화사할 거 같더라고요 
너무 초록색만 있으니 살짝 지루한 면이 있어요 개인 소유의 정원처럼 느껴지더라고요 소나무 숲 산책하는 중에 지나가는 모노레일을 볼 수 있었어요 이용하는 손님이 없는 빈 모노레일이네요 
가져간 삼각대로 가족사진도 찍고 여유롭게 즐길 수 있었던 국내 여행지 추천 장소였어요
나름 높은 곳까지 올라갔다 내려오는 길이었는데 산책로가 잘 되어 있어 힘들거나 지친 사람이 없었어요 곤지암 리조트에 묵으면서 경기도 광주 화담숲 외에 다른 곳도 구경하면 좋았을 텐데 아쉽더라고요
상황이 이래서 리조트 도착하자마자 오면서 사온 김밥과 라면으로 점심 해결했네요
저녁도 방에서 동생이 만들어준 파스타 먹고 다음날 아침도 물론 리조트에서 김치찌개 만들어 먹었어요
가족 여행으로 찾은 곤지암 리조트인데 집에서 머무는 것과 별다를 게 없는 여행이었어요 그다음으로 둘러본 곳은 분재원이에요 우리나라 이름, 학명, 나무나이, 화분에 심어진 나이가 적혀 있어요
다만 모두 한자로 적혀 있어서 당혹스러웠지만 분재 표찰 읽는 방법이 친절하게 적혀 있는 표지판이 있어서 알아볼 수 있었어요 의자가 된 나무에 앉아 동생에게 사진 한 장 찍어 달라고 부탁했어요
지나다니는 사람이 별로 없어서 사진 찍어달라 부탁할 수도 없는 상황인데 다행히 제가 삼각대를 챙겨서 가족사진을 찍을 수 있었어요
팔목에 초록색 띠는 경기도 광주 화담숲 입장권이 아니라 곤지암 리조트 투숙객이라는 띠에요 
코로나 때문에 인지 투숙객을 구분하기 위해 착용해 달라고 하더라고요  국내 여행지 추천 곤지암 화담숲에는 규화목도 전시되어 있는데요 인도네시아산 약 300점이 전시되어 있다고 하네요 
규화목은 돌이 아니라 나무 화석이라고 해요 나무에 광물질이 스며들어 규화목이 된다고 해요
나무에 지하수에 녹아 있는 광물질이 타고 들어가 나무 성분은 다 없어지고 돌과 같이 생긴 나무화석이 만들어진다고 하니 신기하네요 이 아이들은 남생이에요 토종 민물 거북이라고 하네요 다른 거북들과 생김새가 좀 다르다고 해요
거북 중에서도 걸음이 제일 느린 편이라고 해요 남생이들이 살기 어려워진 환경 탓에 천연기념물로 보호하고 있다고 해요
국내 여행지 추천 경기도 광주 화담숲에서는 남생이의 수영하는 모습도 볼 수 있었어요 100년이 넘은 나무들도 볼 수 있었고 관리하는 분들을 제외하고는 걷는 내내 가족들만 있으니 좋더라고요
혹시나 벌레에 물릴까 싶어 연고도 가져갔는데 모기도 안 물리고 편하게 구경할 수 있었어요 작은 꽃들이 심어져 있는 전통 담장길과 장미원을 지나 수련 연못도 볼 수 있어요
지금은 꽃을 많이 볼 수 없더라고요 장미는 봄에 피는 꽃이다 보니 장미원에는 볼거리가 없어서 아쉬웠어요 구경 마무리하고 나가는 길에 카페가 있었는데 빙수가 있으면 하나 먹고 가고 싶었으나 빙수가 없어서 그냥 나왔네요
카페도 굉장히 크고 야외 테이블도 있었고 호수를 바라보며 쉴 수 있기 되어 있었어요
이번 여름 너무 뜨거워서 자꾸 빙수가 먹고 싶어지더라고요 빙수 파는 곳이 많지 않아서 아쉬워요 봄이나 가을에 다시 한번 찾아가 보고 싶은 국내 여행지 추천 곤지암 화담숲이었어요 
사회적 거리두기 3단계까지 의논되는 요즘 다들 잘 지키고 조심해서 잘 이겨냈으면 좋겠어요
이번 여행에서 외식 한 번 못 하고 리조트에만 있었지만 오랜만에 가족이 모두 모여서 저는 즐겁게 보낼 수 있었어요 