현지인이 알려줘서 더 알찬 대구!
대구에서 태어나고 자란 저와 서울 사람인 모모. 모모는 평소에도 대구를 궁금해해서, 현지인인 제가 함께 대구 여행지들을 다니며 대구의 매력을 제대로 느끼게 해줬어요. 함께 다니다보니 대구가 익숙한 저도 새롭게 알게된 것들이 많았고, 잘 몰랐던 인스타 대구명소들을 통해 대구의 매력에 더욱 빠져들었어요. 모모 역시 저의 고향 대구를 아주 사랑하게 됐답니다.
현지인이 말해주는 대구 여행지 BEST9! 대구뿐만 아니라 근교 명소들도 함께 소개해드릴테니 망설이지 말고 얼른 따라와보세요~ 이번에 소개하는 근교 대구 여행지들은 대구에서 1시간 정도면 갈 수 있어요. 아름다운 풍경과 이색적인 사진들을 가득 찍으니, 왜 이곳이 SNS에서 핫한지 알 수 있었답니다. 드라마 촬영지로도 유명하대!
물에 비치는 풍경이 예술인 저수지 경산 반곡지는 물에 비치는 풍경이 아름다운 저수지에요. '아랑 사또전' 등의 드라마 촬영지로도 유명하다고 하는데, 고즈넉한 나무와 물의 조화가 정말 아름답더라고요. 얼마 전 눈이 와서 하얗고 예쁘게 쌓인 눈들은 반곡지 풍경과 더욱 잘 어울렸고 눈길을 걷다보니 괜히 감성에 젖기도 했답니다. 특히 신기하게 꺾어진 나무들의 생김새가 신기했는데, 나무 위에 올라가는 건 금지라 그 앞에서 인생샷을 가득 찍었어요. 찍는 사진마다 예술이라 왜 SNS에서 유명한지 알겠더라고요. 걷다보니 해질녘이 됐는데, 해가 지니 물에 비친 풍경이 더 아름답게 변했어요. 근처의 하얀색 건물은 두낫디스터브 카페인데, 이곳과 함께 많이 간다고 해요. 좋아하는 모모와 여유롭게 흙을 밟으며 산책하니 너무 좋아서, 다음엔 카페도 같이 가보려고요. 이곳은 바로 옆에 주차장이 커다랗게 있어서 주차하기도 편했답니다. 최고의 그림은 자연이지~
답답한 마음이 가시는 군위전망대! 탁 트인 조망을 보기 위해 간 화산산성전망대는 경상북도 군위군에 위치한 전망대에요. 마침 미세먼지도 없는 맑은 하늘이 펼쳐져 있어 저 멀리까지 다 보이는 탁 트인 풍경을 만날 수 있었답니다. 산과 호수가 어우러져 자연의 아름다움을 한껏 보여주더라고요. 이 위에서 내려다보는 군위댐 모습이 정말 한 폭의 그림같았어요. 포토존엔 액자 모양의 틀이 있는데, 그 뒤의 풍경은 다른 어떤 그림처럼 멋졌어요. 모모와 액자에 앉아서 사진도 찍고보니 마치 액자 속으로 들어가는 듯한 느낌이었어요. 이렇게 어디에서도 쉽게 볼 수 없는 사진을 찍을 수 있어 많은 사람들이 인스타 대구명소로 찾는 것 같더라고요. 빨간 풍차와 멋진 풍광을 볼 수도 있었는데, 풍차를 배경으로는 어디서 사진찍어도 예술이었어요. 코로나 때문에 멀리 가지도 못하고 답답한 기분이었는데 탁 트인 경치 덕에 힐링을 제대로 했답니다. 영화 주인공이 되고싶다면?!
실제로 옛날에 온 것만 같은 세트장! 둘만의 영화를 찍는 기분!
합천영상테마파크는 많은 영화와 드라마 촬영지로 유명한 근교 대구 여행지에요.이곳은 20년대부터 1980년대까지의 배경을 세트장으로 구현시킨 곳이랍니다. 실제로 비밀의숲, 택시운전사, 암살 등 100편이 넘는 영화, 드라마 등 많은 작품이 찍힌 곳이라고 하더라고요. 제가 정말 재밌게 본 영화와 드라마 대부분이 여기서 찍혀졌다고 하니, 감회가 새로웠어요.  저희는 이곳을 제대로 즐기기 위해 옛 의상을 빌려갔는데, 마치 그 시대에 사는 듯한 SNS 사진을 여러장 건질 수 있었어요. 일제시대 건축물 등을 통해 간접적으로 역사를 공부하는 느낌도 들어서 다채로웠어요. 즐길거리가 다양해서 많은 사람들이 사랑하고 특별한 이곳은 월요일 휴무이고, 동절기에는 오전 아홉 시부터 오후 다섯 시부터 운영돼요. 너무 즐거웠어서 지친 일상에서 잠시벗어나고 싶을 때 또 한 번 방문하고 싶었답니다.  인생샷을 찍고싶을 때 찾게되는 포토존이 그득한 대구명소들을 소개해요. 특히 밤의 별빛 조명들이 아름다워서 로맨틱한 야경을 한가득 즐길 수 있었답니다~ 반짝반짝한 빛축제와 포토존!
셀프 스튜디오까지 완벽한 데이트코스~ 청도프로방스는 저에게도 익숙한, 세계 명화 100선과 빛 축제 그리고 스튜디오 등을 즐길 수 있는 곳이에요. 특히 명화 100선은 구경하다보니 괜스레 예술적 감각이 되살아나는 느낌! 프랑스 남동부를 컨셉으로 한 곳이라 그런지 반 고흐 컨셉의 조형물도 많았어요. 여행을 가지 못하는 요즘 쉽게 느낄 수 없는 이국적인 분위기가 가득해 모모도 대구명소로 인정했어요. 재밌었던 거울미로 등을 다 즐기고 오후 다섯시 반이 되자 불빛이 점등되며 빛 축제가 펼쳐져 더욱 아름답더라고요.  거울미로 옆쪽에는 프로방스 셀프 스튜디오가 나오는데, 카메라와 삼각대가 유료로 대여 가능해서 장비가 없어도 인생샷이 가능해요. 칸마다 컨셉이 모두 다른 이곳에서는 곰인형과 편하게 앉거나 나무를 바라보는 등 최대한 자연스럽게 포즈를 취해야 인생샷을 건질 수 있답니다. 이렇게 다채로운 청도 프로방스의 입장권은 구천 원이고, 평일은 세 시부터 열 시까지, 토요일은 오후 열두 시부터 열 시 반까지, 일요일은 오전 열한 시부터 운영돼요. 화요일, 수요일은 코로나 방역으로 휴무이니 참고하세요!  다양한 놀이기구와 불빛들,
남산타워 부럽지 않은 83타워까지! 아름다운 불빛 그 자체가 포토존인 이월드는 색색의 우산이 펼쳐진 길과 아름다운 불빛 길이 다양하게 펼쳐져있어요. 그 속을 걸으니 마치 우주 속을 걷는 것 같았어요. 저희처럼 인생 커플샷을 찍으려면 불빛 길 정가운데에 서거나 반짝반짝한 계단 가운데에 서서 포즈를 취하면 돼요. 저희는 해가 지기 전부터 방문했는데, 이것저것 즐기고 밤까지 하루종일 노니 간만에 기분전환 제대로 한 기분이더라고요. 근처에 있는 83타워는 서울에 있는 남산타워와 비슷한데, 색색의 빛을 내뿜으며 멋지게 우뚝 서있으니 남산타워 부럽지 않답니다. 83타워엔 사랑의 자물쇠가 아니라 좀 더 특별하게 서로의 이름을 타일에 쓰고 그 타일을 벽에 붙이는 형식의 벽이 있어요. 생각보다 포토존이 다채로워서 좋았던 83타워는 2인 패키지를 19,000원으로 이용할 수 있었답니다. 이시국에 여유로운 산책 어때~?
포토존과 숲까지 다갖춘 테마파크! 에코테마파크대구숲은 산책뿐만 아니라 커플 인생샷을 많이 건질 수 있는 대구명소 에코테마파크에요. 도심이 아닌, 숲 속 한적한 곳에 위치하고 있었는데, 의외로 입구부터 꽤 웅장하더라고요. 입구에는 미니 놀이공원이 있는데, 예쁜 회전목마가 있어 삼각대를 설치하고 가운데에서 귀여운 포즈를 취한다면 롯데월드 부럽지 않은 커플 인생샷을 남길 수 있답니다. 더 들어가면 메타세콰이어 숲이 나오는데, 나무에 독특한 장식들이 되어있어 아름다웠어요. 다양한 조형물 중 대형 달 모형 앞에서 사진을 찍으면 그림자만 비치는 멋진 사진을 건질 수 있답니다. 이곳은 다른 곳들보다 좀 더 여유롭게 숲길을 산책할 수 있어 당일 대구 여행지로 좋더라고요. 이곳은 월요일부터 목요일은 오전 아홉 시 반부터 오후 여섯 시까지, 금요일부터 일요일까지는 오후 열 시까지 운영되나 미리 확인 후 방문하는 것을 추천해요! 포토존과 인스타 대구명소들을 즐겼으니, 마무리는 감성으로 가야겠죠? 활발하게 하루를 즐긴 후 감성 가득한 골목길을 걷고, 야경을 감상한다면 행복한 하루의 마무리가 될 거에요. 노래가 음성지원돼~
감성가득 김광석 거리와 방까지!  사랑~했지만~
김광석 거리는 대한민국의 대표 감성 가수 김광석의 벽화와 노래들을 감상할 수 있는 골목길이에요. 감성돋는 그의 노래를 들으며 모모와 함께 걸으니 감성 충전 완료! 길게 쭉 뻗어있는 거리에서 가장 인상깊었던 곳은 김광석의 모습을 디테일하게 담아놓은 큰 벽화들이었는데, 색감과 질감이 벽화와 잘 어울리고 참 아름다워 계속해서 생각났답니다. 대표 대구명소인만큼 현지인인 저는 전에도 몇 번 와본 곳이었는데, 모모와 함께 걸으니 마치 처음인 것 처럼 새로웠어요. 김광석 스토리하우스는 김광석 가수의 일생과 음악을 고스란히 담아놓은 대구명소에요. 그를 추모하는 공간인 이곳은 1층부터 2층까지 구성이 알차게 되어있더라고요. 내부로 들어가면 김광석이 살던 집과 방, 그리고 다양한 물건들이 전시되어 있었어요. 저희는 포토존에서 컨셉 사진을 찍거나 그의 작업실에서 직접 피아노와 기타를 쳐보며 시간을 알차게 썼어요. 2인 입장료는 사천 원이라 부담도 덜했답니다. 카톨릭 중심지를 보며 걸어볼래?
100년이상 역사를 가진 벽화골목! 대구 근대문화의 발자취를 따라서 뚜벅뚜벅~ 
근대 골목은 1900년대 대구 근대문화의 발자취를 주제로 다양한 관광지가 모여있는 곳이에요. 옛날 대구는 한양과 꽤 떨어져있어서 박해를 피하려 천주교 신자들이 모여들었는데, 이곳이 바로 그 중심지랍니다. 무려 100년이 넘는 역사를 가진 이곳은 명성답게 지금도 경북지역의 카톨릭 중심지라고 하네요. 골목에서는 먼저 제일교회를 만날 수 있는데, 경북 지방에 처음 생긴 기독 교회인 이곳은 고딕 양식으로 지어져있어 뭔가 신비롭기까지 하더라고요. 천천히 벽화를 구경하며 다음 장소로 이동하니 여유로웠어요. 각 장소마다 스탬프가 곳곳에 준비돼있으니, 순서대로 돌아다니며 스탬프를 찍는 재미도 쏠쏠했답니다. 이렇게 다양한게 가득한 근대 골목은 산책과 역사를 좋아하는 저희에게 여러모로 좋았던 대구 여행지였답니다. 평소엔 그냥 지나가면서 보기만 했던 골목을 속속들이 즐기니 새롭기도 했어요. 크지 않지만 알차!
도심의 전경이 다~보이는 대구명소 또다른 야경 대구명소는 빨래터공원 앞산에 있는 앞산해넘이전망대에요. 요즘 대구 가볼만한곳으로 급부상한 곳이라는데, 도로변 옆에 잘 가꿔져있는 올라가는 길로 올라가면 만나볼 수 있어요. 구불구불한 길을 걸어올라가다보면 중간에 유리로 아래가 뚫린 곳도 있어서 생각보다 스릴있었어요. 겁이 많은 모모는 빠르게 지나치더라고요 ㅋㅋ 모모와 손을 잡으며 다정하게 오르니, 생각보다 빨리 올라올 수 있었어요. 멀리 올라온 것 같지는 않은데 대구 전체가 다 보이도록 탁 트여있더라고요. 마침 일몰이 시작됐는데. 노을진 대구의 모습은 현지인인 저도 처음 보는 아름다운 광경이었답니다. 앞산해넘이전망대 핫스팟이라는 전망대 내부 공간도 불이 켜져 아름다웠어요. 아주 크지는 않지만 아기자기하게 대구의 탁 트인 경관을 볼 수 있는 이 곳의 운영시간은 오전 아홉 시부터 오후 아홉시까지랍니다. 인스타 명소, 포토존과 감성 가득한 장소들을 볼 수 있었던 대구 여행지 BEST9, 대구 문외한인 모모도 즐겁게 느낄만 했죠? 이번 대구명소 여행을 통해 현지인인 저도 대구라는 도시를 새롭게 볼 수 있었던 것 같아요.
또다른 대구 여행지가 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 데이트팝 어플을 다운받으실 수 있어요~!  오늘 모처럼 직원들과 점심식사를 하고 커피가 땡겨서 대구 핫플 카페를 검색하기 시작했다. 그런데 눈에 딱 들어오는 대구 봉산동 카페가 있었으니 바로 딥커피로스터스 라는 곳이었다.
뭐 다들 알다시피 대구 여행지 봉산동에는 인기있는 그리고 웨이팅이 있는 카페들이 늘어나고 있는 추세다. 브릭62도 있고 오브너 카페도 있고.. 그리고 오늘 소개하는 딥커피 까지.. 그럼 내돈내산 리뷰 시작합니다. 카페 인근에 도착했는데 찾는데 꽤 오래 걸렸다. 그 이유가 바로 간판이 없었기 때문이다. 하지만 길을 해매다가 바로 찾을 수 있었던 이유는 바로 사람들이 많이 있었기 때문.
보통은 인기가 많아서 웨이팅이 걸린다고 하던데 나는 운이 좋게도 바로 주문할 수 있었다.
야외에도 벤치에 앉아서 에스프레소를 마실 수 있는 공간이 있었다. 딥커피로스터스 입구에는 입간판이 있었는데 메뉴들이 적혀져 있었다. 그리고 주차는 아쉽게도 할 수 있는 공간이 없어서 근처 유료주차장에 주차 하고 방문 했다.
입구와 실내 창문들이 모두 통유리로 되어 있어서 커피 한잔 하면서 뷰멍모드 하기에도 좋았다. 그럼 한번 들어가볼까? 카페 실내는 빈티지 느낌의 인테리어를 확인 할 수 있었다. 일자 테이블도 있었고 2인~4인 테이블 등 다양하게 있었는데 워낙 인기가 많은 곳이기 때문에 평소에는 대부분 자리에 손님들이 있다고 한다.
들어가자마자 간편하게 코로나 방문 체크를 하고 주위를 둘러 봤다. 대구 봉산동카페에 자리가 없다 하더라도 대부분 에스프레소를 주문하기 때문에 회전률이 빨랐다. 그래서 기다리는 상황에도 금방 자리에 앉을 수 있다는 점.
마지막 사진을 보면 알겠지만 빨간 꽃을 볼 수 있는 통유리 자리가 가장 인기가 많다. 커피 맛도 맛이지만 일단 사진을 이쁘게 찍는것도 핫플카페에 가는 이유중에 하나가 아닐까 싶다. 이렇게 혼자서 마실 수 있는 자리도 마련되오 있어서 혼커 마시는 분들도 꽤 많이 볼 수 있었다. 영업시간은 매일 오전10시부터 저녁8시까지며 라스트오더는 저녁7시30분 이다.
휴무는 매달 마지막주 월요일 이기 때문에 혹시나 참고해서 방문하면 좋을것 같다. 그럼 내가 주문한 커피 영상을 살펴보도록 하자. 영상을 보면 알겠지만 딥커피로스터스 에서는 커피 두잔을 주문하는게 정석이다. 한잔에 2500원 이라서 부담없이 두잔을 마시면 되는데 바치오, 아라노 이 2잔을 주문하면 된다. 각각 맛이 다른데 우선 둘 다 에스프레소, 크림은 기본 베이스로 들어가고 바치오는 카카오파우더(왼쪽) 아라노는 카카오파우더 플러스 크림이 들어간다. 일단 나는 커피 중에서 레스비를 사랑하는 사람이기 때문에 커피 맛의 일도 모르는 사람이다. 그냥 카페 분위기와 사진찍기 위해 가는 편인데 에스프레소 라니..
처음 생각 했을때는 너무 쓴거 아니야? 한잔도 못마시겠는데 두잔을 어떻게 마시지? 라는 선입견을 가지고 있었다. 하지만 이건 나만의 착각 이었다. 어찌나 달콤하고 향긋한 커피맛에 크림이 들어가서 부드러움까지 느낄 수 있었다. 원두커피를 잘 마시지 못하는 나조차도 에스프레소가 맛있다고 하면 그냥 뭐 말 다한거나 마찬가지다.
이게 다 빈센조 까나소 때문이야. 어찌나 드라마 속에서 커피를 맛있게 그리고 멋있게 마시던지. 요즘은 에스프레소 커피를 마시면 이렇게 잔을 쌓아서 사진 찍는게 유행 이라고 한다. 유행에 뒤쳐지면 안될것 같아 나도 도전.
같이 간 직원은 뭐라더라? 커피잔도 좀 흘러내리는 자국이 있어야 더 갬성 사진을 남길 수 있다고 하던데 나름 사진이 잘 나온것 같다.
이상 대구 봉산동 카페 중에서 요즘 인기 터지는 핫플 딥커피로스터스 리뷰를 마치며 아래에 있는 대구 팔공산 카페 베스트 리뷰도 같이 참고하길 바란다.  대구 달성군 주변으로
대구 여행지가 참 많다.
대구는 참 볼거리가 없다고 생각했는데
알고 보니 관광지가 모두 달성군에
모여있었다.
우리집에서 자차로 20-30분 이내로
갈 수 있는 곳이라 종종 들르고 있는
사문진 주막촌. 사문진 주막촌 주변으로
넓은 무료 주차장도 구비되어있어
주차하기 좋다.
놀러오는 분들이 많아서 
 주차장에는 늘 차가 가득하다.
메인 주차장 말고도 
사문진 주막촌 초입에
주차장이 더 있다.
메인 주차장이 만차일 경우
이용하면 된다. 네비게이션에 
사문진 주막촌 주차장이라고 치면
주차장으로 안내를 해주고
주차 후 주변을 둘러보면
볼거리가 가득하다. 주차장 뒤편, 화장실이 있는 쪽으로
이렇게 작은 냇가?가 조성되어있고
그 주변으로 꽃과 나무들도 
잘 어우러져있다.
시골스러운 느낌을 담고 있어
어르신들이 참 많다 ㅋㅋ
(평일 낮시간이다 보니 연령대가 높다) 3주 전 쯤 부모님과 남편과
잠깐 나들이하러 왔었을 때 
옹기종기 심어져있던
튤립 새싹들을 봤었는데
그 사이 튤립들이 만개를 했다. 튤립이 이 정도로 커다란 꽃이었나?
싶은 생각에 놀라울 정도로
정말 왕방울만한 튤립들이 
한가득. 빨강, 노랑, 핑크, 보라 등등
온갖 색깔의 튤립들이
봄을 알렸다. 꽃을 그리 좋아하는 건 아닌데도
봄이 제대로 왔구나 싶어
엄마와 부지런히
꽃구경을 했다.
가을에 엄마와 놀러왔을 땐
국화 축제로 국화가 한가득이었는데
아마도 계절별로 이렇게
꽃을 심는 가보다.
달성군에서 부지런히
관광지 조성을 잘 하는 듯. 튤립에도 큰 튤립이 있고 작은 튤립이
따로 있는 건지 크기가 다양했다.
작은 튤립이 저렇게 수국?만큼이나
커지는 건지 꽃에 대해 잘 모르니
알 수가 없다.  태어나서 이렇게 많은
튤립을 본 게 처음인 것 같다.
카메라를 가져간다는게
깜빡하고 가져가지 않아
폰카로만 찍은게 전부여서 아쉽다.
조만간 데세랄 들쳐 메고
다시 놀러가봐야지. 주차장 뒤편에 자리한 냇가와
꽃밭을 구경 후 주막촌 근처로
이동하자 역시나 튤립의 향연은
그대로 이어졌다. 튤립이 봄에 핀다는 건 알았지만
정말 봄을 알리는 꽃이 
튤립인가 싶을 정도.
가을에는 국화였고 봄에는 튤립인데
여름에는 또 다른 꽃을 심는건지
궁금해졌다. 메인은 튤립인데 그 외에도
민들레?인가 싶은 꽃들과
그 외 잘 모르는 꽃들까지.
정말 꽃밭. 저 길쭉길쭉한 녀석은
도대체 무슨 꽃인지? 남보라빛의 자잘한 꽃들. 꽃구경을 하고 강가,
나루터쪽으로 이동하면
유람선을 탈 수도 있다.
11시부터 거의 시간 단위로
유람선이 출발하던데 
대략 40분 정도 이동하는 듯.
다음에는 좀 더 일찍와서
유람선도 한 번 타보기로 했다.
유람선 가격은 
평일 성인 8,000원
주말 성인 10,000원
어린이는 기억이 나질 않는다;
강가를 따라 20분 정도 산책 후
사문진 주막촌의 메인,
 주막촌으로 와서
간식을 주문했다.
주문부터 음식 받는 것, 식기 반납까지
모두 셀프로 이뤄진다. 식사 메뉴인 소고기 국밥, 잔치국수부터
부추전, 해물메밀전병, 막걸리 등등
꽤 다양한 메뉴들을 팔고 있다.
금액도 저렴한 편. 주막촌에 앉아서 보면
유람선 타는 곳과 강이 보인다.
다리가 길~게 저 건너편 마을까지
쭉 이어져있어 산책하기 정말 좋다. 강가 근처에도 벤치가 있고
주막촌 안으로도 테이블이 많다. 아이들과 함께 온 가족들도 많고
연세가 많은 어르신들도 많다. 방송으로 내가 주문한 음식 번호를
호명하면 찾으러 가면 된다. 고추가 송송 얹혀져있는 
부추전.
신기할 정도로 밀가루가 
거의 없다.
밀가루가 너무 많은 부침개도
별로긴하지만 너무 없다 시피해서
살짝 아쉬울 정도로 부추가
알차다 ㅋㅋ 언뜻보면 부침개가 아니라 
그냥 부추만 뭉쳐서 구운듯한 모양새
해물메밀전병
안에 오징어가 들어있고
살짝 매콤하다. 쫀득하고 매콤짭짤해서
꽤나 맛있는 편.
그리고 엄마용 막걸리.
사문진 탁배기.
큰사이즈도 있고 
작은 사이즈도 있다. 나는 운전을 해야해서
엄마 혼자 1병 
작은 사이즈라 혼자서 먹기에도
크게 부담은 없다.
산책 후 맛난 간식으로
기분 전환도 하고 집으로 귀가했다.
다음에는 마비정 벽화마을에
방문해 볼 예정.
올해는 대구 달성군에 위치한 
다양한 여행지를 모두
다녀볼 계획이다. 대구 갈만한곳
대구 여행지 및 놀거리 베스트 8
글/사진 미네쿠
#대구갈만한곳 #우야지막창
#대구놀거리 #대구여행
#대구가볼만한곳 #대구맛집
#국내여행지추천 #국내여행 지난 영주·대구 팸투어를 마치고 그리운 마음에 꺼내본 사진들! 좋은 사람들과 함께여서 그런지 더욱 즐거웠던 여행이었다. 2박 3일 일정 중 오늘은 대구 갈만한곳 및 놀거리를 준비해봤으며 특히 시내에서 모든 걸 해결했기 때문에 간단한 대중교통 및 뚜벅이로 충분히 다닐만한 코스였다. 
01. 우야지막창
주소 : 대구광역시 동구 동부로30길 34
영업시간 : 11:30 - 02:00 (금토 04:00) 대구에 가면 꼭 먹어보고 싶었던 음식이 있었는데, 그것이 바로 막창! 대구에는 [걸리버, 우야지, 반야월] 막창 삼대장 집이 있는데 우리는 이렇게 맛있어서 우야지? 라는 의미를 담고 있는 곳으로 향했다. 대구 토박이 가이드님과 함께해서 맛있는 조합으로 주문을 했고 첫 스타트는 초벌 돼지막창이었다. 1인분에 8,500원이라는 저렴한 가격에 놀랐으며 꽤 많은 양에 배가 금세 불러왔다. 이곳 대구 우야지막창은 메뉴를 주문하면 된장찌개라면과 팥빙수가 무료로 제공되며 빙수는 입가심으로 즐기기에 좋았고, 된장찌개라면은 처음 먹어보지만 입맛에 찰떡같이 잘 맞았다. 그렇다면 메인인 우야지막창의 맛은 어떨까? 일반 초벌구이 막창은 고소한 맛이 매력적이고 구울수록 쫀득하고 바삭함이 살아있었다. 추가로 주문한 양념막창은 매콤하니 일반 막창보다 입맛에 더 잘 맞았음!
02. 대구근대화거리
주소 : 대구광역시 중구 경상감영길 67 식사를 마치고 숙소로 걸어가는 길 대구 근대화거리를 지나치게 되었다. 대구 갈만한곳 중 꽤나 인기 있는 곳이라 시간이 되면 꼭 한 번 들러보고 싶었으나 이번 일정에서는 이렇게나마 잠시 스쳐 지나가듯 여행을 했다. 다음에는 대구 근대역사가 숨 쉬는 근대화 거리 2코스 골목투어로 대구 여행을 시작해야지!
03. 토요코인호텔 동대구점
주소 : 대구광역시 동구 동대구로 525 대구 시내에는 토요코인호텔이 무려 세 곳이나 위치해 있는데, 우리는 동대구점으로 예약을 했고 1인 1실을 사용했다. 일본 여행을 즐겨 했던 나에게 토요코인 호텔은 그 시절의 향수를 느끼게 해줬으며 실제로도 이곳의 오너가 일본인이라는 이야기를 들었다. 딱 1인이 사용하기 좋은 숙소- 특히 화장실에서 일본의 감성을 제대로 느낄 수 있었는데 온수도 잘 나오고 수압도 빵빵하여 하루 종일 걷느라 지친 몸을 노곤하게 풀어줄 수 있었다. 다음날 조식은 로비층에서 뷔페 형태로 먹게 되는데 간단한 빵과 식사류 과일이 준비되어 있어 새 아침을 열기에 참 좋았다.
04. 뷰라운지
주소 : 대구 수성구 달구벌대로528길 15
영업시간 : 10:00-21:00 (공휴일 휴무) 다음날 아침 우리는 수성대학교 쪽으로 이동해 뷰라운지라는 피부케어를 받으러 갔다. 이곳은 피부 상태를 진단해주며 타입에 맞는 관리까지 받을 수 있는 곳인데 아침부터 피부케어를 받으니 어찌나 개운하던지! 오랜만에 피부가 호강하는 기분이었다. 일반적인 대구 놀거리하고는 다르지만 가끔 이런 여행지를 방문하는 것도 독특한 시간일 듯! 피부 진단을 받은 후 1대1 케어가 진행되었는데 조금 슬펐던건..내 나이보다 피부 나이가 두 살이 많게 나왔다는 거..!!! 으악!!!!! 그래도 미리 알고 케어를 받으니 받고 나서 확실히 좋아진 게 느껴졌다. 후후..
05. 거송갈비찜
주소 : 대구광역시 수성구 명덕로 485
영업시간 : 매일 11:30-22:00 피부관리를 열심히 받았으니 근처에 있는 맛집으로 이동해 점심식사를 하기로 했다. 대구 갈만한곳 중 갈비찜이 맛있는 곳을 원한다면 거송 갈비찜이라! 체인점이긴 하지만 맛이 꽤 좋아 밥을 잘 안 먹는 나도 양념에 고기를 슥슥- 잘라 넣고 폭풍 흡입을 즐겼다. 또한 갈비만두와 냉국수는 별미로 즐기기 좋은 사이드였다. 
06. 대구 구제시장골목 다음 대구 갈만한곳인 깔롱학당 아트트립을 가는 길에 만난 대구 구제시장골목은 평소에 보지 못했던 옷들과 식료품들을 판매하고 있는 상점들이 즐비했다. 특히 과자덕후는 수입산 과자들이 눈에 띄었다는 거..!
07. 깔롱학당 아트트립 이번 대구 여행지 중에서 가장 기대했던 부분은 바로 깔롱학당 아트트립이다. 평소에 재즈음악에 관심이 많아 종종 재즈바를 즐기곤 했는데 이렇게 소극장에서 관람하는 공연은 처음이기 때문! 무엇보다 유명한 재즈 드러머인 김명환씨가 공연을 이끌어 갔으며 근현대사와 함께 진행되는 재즈 음악공연은 보는 이로 하여금 흥미를 이끌었다. 어렸을 때부터 자연스럽게 불러왔던 '반달' 동요를 재즈로 각색하여 연주하기도 하고, 특히 기억에 남는 건 '사의 찬미'의 공연이었다. 또한 내가 집에서 듣다 보면 이건 어떤 악기일까 궁금했던 점이 있었는데 드러머님께서 브러시를 사용하여 드럼에서 소리를 내는 것! 정말 독특했다.
08. 공감게스트하우스
주소 : 대구 중구 중앙대로79길 32 대구 갈만한곳 마지막 일정은 대한민국 테마 10선 3권역 플랫폼을 찾았고, 이곳에서는 문경, 안동, 대구, 영주 지역을 담당하여 지역의 특색을 다양한 아이템으로 만들어 판매하고 있는 종합적인 공간이었다. 또한 위층으로는 공감 게스트하우스가 함께 운영되고 있어 대구를 찾는 여행객들에게 쉼터가 되어주곤 한다. 이곳에서의 구경을 마치고 총 2박 3일간 영주 대구 여행을 마무리할 수 있었다. KTX-이음 개통으로 인하여 서울에서 영주까지 1시간 45분 만에 도착할 수 있으며 영주 여행 후 대구까지 함께 둘러보기 좋으니 알찬 코스로 즐겨보길 바란다!
   청도 프로방스 빛축제 너무 이뻤던 대구 근교 여행지 다녀왔어요. 
아주 옛날 무료입장 시절에 다녀오고 오랜만에 찾은 청도 프로방스
요즘엔 다양한 포토존과 밤에는 청도 프로방스 빛축제가 진행되어 
기대하고 다녀왔어요~ 청도 프로방스에는 빛축제 말고도 거울미로, 셀프 스튜디오 등 
다양한 즐길 거리가 있기 때문에 
점등이 시작되기 한두 시간 전에 미리 도착했어요.
대구 근교 여행지로
많은 분들이 청도 프로방스 빛축제를 보러 해 질 녘에 많이들 오셨어요. 주차장에서부터 이어진 길을 따라 올라가다 보면 매표소가 나와요~
저쪽 앞에 있는 무인 발권기에서 입장권을 구입하시고
발열 체크, 방문자 명부에 개인 정보를 기재하시고 올라가셔야 합니다.  청도 프로방스 빛축제
주소 : 경상북도 청도군 화양읍 이슬미로 272-23
연락처 : 054-372-5050
영업시간 : 평    일 입장 15:00~21:30(22:00 폐장)
                  토요일 입장 12:00~22:00(22:30 폐장)
                  공휴일 입장 12:00~21:30(22:00 폐장)
                  일요일 입장 11:00~21:30(22:00 폐장)
이용요금 : 어른 9,000원 / 어린이 6,000원 (24개월~초등학생) / 청도구민 6,000원
                  거울미로 4,000원 / 귀신열차 4,000원 / 짚라인 14,500원 / 프로방스 스튜디오 15,000원 
                  ※ 실내 체험 시설은 입장 시간보다 1~2시간 늦게 오픈되며 상황에 따라 변동될 수도 있습니다. 입구에 들어서면 보이는 가이드맵
프로포즈가든, 거울미로, 셀프스튜디오, 사계절빛정원 등등 
언덕 위까지 구석구석 볼거리들이 숨겨져 있으니 천천히 둘러보세요. 길을 따라가다 보면 보이는 오글오글 멘트들
곧 가족 될 사람끼리 그러는 거 아니다!!!! ㅋㅋㅋ 다양한 동화 컨셉의 포토존
아이들이 좋아할 만한 컨셉이네요~ 빛축제 시작까지는 시간이 많이 남아서 
먼저 거울미로를 즐기러 갑니다. 거울미로방에 초대받은 당신의 미션 엘리스를 찾아라~
거울 파손의 이유로 삼각대는 입구에 맡기고 들어가셔야 해요.
어린이들은 뛰어다니는 것 금지!!!
그리고 거울 지문 방지를 위해 비닐장갑 착용이 필수입니다. 
아무래도 거울에 지문이 묻어 있으면 거울미로 효과가 떨어지기 때문에 그렇겠죠? 엘리스를 주제로 만들어진 거울미로
청도 프로방스 빛축제 시작되기 전에 즐기기 좋은 체험시설이에요.
처음 들어갔을 때 더듬거리며 다니느라 웃겼어요. ㅎㅎ
미로 난이도는 어려운 편은 아니어서 어린이들도 충분히 빠져나올 수 있을 거 같았어요.
조명도 수시로 바뀌고 구석구석마다 포토존들이 마련되어 있어
찾아다니는 재미가 있었어요. 거울미로 영상도 첨부해봤어요~ 거울미로 체험을 끝내고 찾아간 청도 프로방스 셀프스튜디오
사진 찍는 걸 즐기는 한 사람으로서 
은근히 기대되는 체험시설이었어요. 스마트폰으로 촬영해도 되지만
좀 더 선명한 사진을 원하시는 분들께는
삼각대와 카메라도 유료로 대여 가능해요~
아무런 부담 없이 셀프로 인생샷 건질 수 있는 장소
청도 프로방스 셀프스튜디오 19개의 부스로 이루어진 셀프스튜디오는
지속과 조명이 세팅되어 있어 
누구나 손쉽게 셀프 촬영이 가능합니다.
알록달록 개성 있는 부스로 인생샷에 도전해보세요~ 내 가족, 연인 사진을 내 손으로 직접 찍어주는 인생사진관
대구 근교 여행지로 추천드려요~ 청도 프로방스 빛축제 외에도
곳곳에 세계명화 100선 작품들이 전시되어 있어 
명화들을 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 
명화입체포토존도 있으니 재밌는 사진도 찍어보시는 걸 추천드려요~ 그 밖에도 다양한 포토존이 있어 
메모리카드 꽉 찰 때까지 찍을 곳이 줄줄 넘쳐나요~ 밤이 되면 시작하는 청도 프로방스 귀신열차
나대지 마 내 심장아
그래서 다음에 심장 챙기고 도전해보려고 체험은 안 해봤어요. ㅎㅎ
TMI지만 옛날 무료입장 시절에 
인기 있는 포토존이었던 열차
지금은 이렇게 사용되고 있는 게 신기할 따름이네요.  6시쯤 해 질 녘 시작되는 청도 프로방스 빛축제
특이하게 방송으로 카운트다운을 외치며 점등되었어요. ㅎㅎ 청도 프로방스 빛축제가 시작되니 
아까와는 다른 세상이 펼쳐졌어요.
빠르게 셔터 누르러 가즈아~ 반짝반짝
너무 이쁜 대구 근교 여행지 청도 프로방스 빛축제
약간 쌀쌀했는데 
사진 찍는데 정신 팔려서 추운 것도 잊었어요. ㅎㅎ 봄 꽃놀이도 좋지만 
야간에 여유 있는 불빛 놀이 즐겨보시는 것도 괜찮을 거 같아요~
그럼 이만 
오늘도 나들이 잘하고 갑니다.   안녕하세요?
계명문화대학교입니다!
눈이 많이 오지 않은 대구지만
겨울의 분위기를 느낄 수 있는
 명소들이 많은데요.
오늘은 겨울에 가볼 만한
대구 겨울 나들이 명소들을
 소개해드릴게요 :) 대구시 동구에 위치한 팔공산은 작년부터 올해까지 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 선정된 곳입니다. 그만큼 팔공산은 겨울에도 아름다운 경치를 자랑하는데요. 팔공산 케이블카를 이용하면 7~8분 만에 편하게 정상에 도착하는 것은 물론, 820m 아래 대구 시가지와 겨울산의 경치를 한눈에 볼 수 있습니다. 정상에 위치한 전망대에서는 동봉, 서봉, 비로봉 등 팔공산 자락을 모두 감상할 수 있고, 출발역부터 정상까지 곳곳에 다양한 포토존들이 있어 커플 데이트 장소로도 좋습니다. 아양교는 폐철교를 그대로 활용해서 도심 속 시민 문화 여가공간으로  재탄생 시킨 곳입니다. 또한, 대한민국 야간관광 100선에 선정될 만큼 밤이 되면 빛나는 조명과 함께 불빛들이 강물에 비쳐 아름다운 야경을 자랑하는데요. 2015년 방영된 KBS2 드라마 소지섭, 신민아 주연의 '오 마이 비너스'의 촬영지이기도 합니다. 이외에 전망대, 갤러리 전시장, 디지털 다리 박물관, 카페 등 편의 시설과 볼거리도 다양하게 갖추어져 있는 곳입니다. 월광수변공원은 다양한 수종이 심어져 있어 아름다운 경관을 자랑하는 곳으로, 공원 곳곳에 빛나는 조명과 함께 다양한 포토존들이 있어 연인 또는 가족과 함께 좋은 추억들을 남기기에도 좋은 명소입니다. 또, 공원 내에 의자와 테이블도 설치되어 있어 산책을 하다가 야경을 보며 커피 한잔하기에도 좋고 대구 출신 작곡가 박태준 선생의 '오빠생각'을 들을 수 있는 곳도 마련되어 있습니다. 무엇보다, 이곳의 관람 포인트는 호수에 비친 야경인데요. 겨울엔 운영하지 않지만, 5월~10월에는 음악과 함께 분수쇼도 구경할 수 있습니다. 일출 명소로 손꼽히는 동구의 해맞이공원은 금호강의 아름다운 전경을 한눈에 감상할 수 있는 곳으로, 산책로도 잘 마련되어 있어 평소에도 운동 겸 가볍게 걷기에 좋습니다. 공원 내에 있는 정자는 이곳에서 가장 높은 곳으로, 정자 위에 올라서면 탁 트인 풍경을 감상할 수 있습니다. 특히, 멀리 가지 않고도 도심에서 일출을 즐기며 내년을 마중할 수 있다는 점이 더욱 매력적인 명소입니다. 대한민국 대표 MC 송해 선생님의 이름을 딴 송해공원은 2018년 대한민국 명인·명품·명소 대상에서 올해의 명소 대상을 받은 곳이기도 합니다. 송해공원은 사계절 내내 아름다운 곳이지만, 겨울이 되면 특별한 볼거리를 자랑하는데요. 바로, 빙벽입니다. 이곳에서는 밤새도록 물을 뿌려 얼려 놓은 빙벽이 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들어 놓았습니다. 빙벽은 추우면 추워질수록 겨울에 더욱 멋진 경관을 자랑하니 꼭 한번 구경해보시길 바랍니다! 봄에는 참꽃으로 등산객들의 마음을 사로잡는 비슬산이 겨울에는 겨울 왕국으로 변신한다는 사실, 알고 계시나요? 사람 키보다 높이 솟아 있는 비슬산 얼음동산의 웅장하면서도 신비로운 모습은 겨울의 운치를 더해주는데요. 또 달고나, 투호, 제기차기 등 다양한 겨울놀이를 체험할 수 있는 곳도 마련되어 있어 아이들과 함께 나들이 가기에 좋은 곳입니다! 단, 얼음동산은 날씨에 따라 개시 시기가 달라진다고 하니 문의 후에 방문하시는 걸 권해드립니다. 올해로 8회를 맞은 이월드 별빛축제는 파란 장미의 꽃말인 '기적'에서 영감을 받아 코로나19의 종식을 기원하고 방문객들에게 따뜻한 위로의 마음을 전달하자는 취지를 담고 있다고 합니다. 이번 별빛축제에는 별빛의 화려하고 낭만적인 모습과 함께 가운데 하트 광장에서부터 이어지는 250m에 달하는 '라이팅 벌룬 로드', 10만 송이 파란 장미가 빛을 밝히는 '미라클 로즈가든-다이나믹 광장', 삐에로 콘셉트의 '별빛 카니발-카페트리'까지 마련되어 있습니다.
또한, 놀이공원 내 판타지 광장에 설치된 9m 대형 크리스마스트리가 밝히는 희망의 빛도 감상하실 수 있습니다. 올 연말에는 연인이나 친구 또는 가족들과 함께 이월드 별빛축제에서 코로나로 인해 우울해진 마음을 달래고 멋진 추억도 남겨보는 건 어떨까요? 네이처파크에서 진행하는 미라클크리스마스에서는 사육사들의 재미있는 이야기로 알아가는 동물들의 생활과 다양한 동물들과 직접 교감할 수 있는 프로그램이 마련되어 있어 아이들과 함께 가볼 만한 곳입니다. 또, 작년보다 더 다양해진 이벤트가 준비되어 있고, 산타가 두고 간 럭키박스에는 더 많은 과자와 선물들이 있다고 하니 뭐가 들어있을까 기대하면서 언박싱해보는 재미도 있을 것 같습니다! 신천 스케이트장은 저렴한 가격으로 스케이트 및 썰매, 컬링 등 겨울 스포츠를 즐길 수 있어 아이들과 함께 놀러 가기 좋은 곳입니다. 내부에 수유실, 포토존, 휴게실 등의 부대시설뿐만 아니라 미니 도서관도 마련되어 있어 스케이트를 타다가 잠시 책을 보면서 쉴 수도 있습니다. 또한, 운영 기간 중 스케이트를 배우고 싶은 분들을 대상으로 스케이트 강습 교실을 운영하기도 한다고 하니 겨울에 이곳에서 시간 가는 줄 모르게 놀 수 있을 것 같습니다! 지금까지
대구의 겨울 나들이 명소들을
소개해드렸는데요.
겨울의 막바지, 2월
가까운 곳에서
소중한 사람들과 함께
겨울을 느껴보는 건 어떨까요?  대구 여행지
 근대문화유산 성지 청라언덕 
주말 나들이 가볼만한곳
#대구가볼만한곳 #대구여행지 붉은 벽돌의 근대건축물을 찾아 동대구행 기차에 올랐다. 이번에 찾아갈 곳은 청라언덕. ‘청라’ 하면 인천의 화려한 청라국제도시를 떠올리는 사람도 많겠지만 20세기 초 대구의 한 언덕에 선교사들이 거주하면서 그들이 심은 담쟁이넝쿨로 인해 ‘청라언덕’이라 불리는 곳이 있다. 붉은 벽돌의 선교사 주택들은 코끝 시린 겨울 산책길 따뜻한 느낌을 선사한다. 사색을 즐기며 걷기 좋고 예쁜 사진도 건질 수 있는 대구여행이라는 찐빵 속 앙꼬 같은 청라언덕은 카메라와 데이트하기 좋은 대구 여행지다. 오랜만에 찾아간 여행지는 대구. 일찍 서두른 탓해 동대구로 향하는 열차가 출발하는 동시 스르르 잠이 든다. 서울역에서 동대구역까지는 1시간 40분이 소요된다. 깊은 잠은 아니지만 도착해 눈을 떴을 땐 좀 더 개운한 여행 컨디션을 챙길 수 있는 시간이다. 역에 도착하자마자 곧장 청라언덕으로 향했다. 청라언덕은 대구근대문화골목 2코스에도 속하기 때문에 걷는 것 좋아하는 도보여행자라면 대구근대문화골목 2코스를 따라 걸어보는 것도 좋다. 청라는 푸를 청(靑), 담쟁이 라(蘿)로 형성된 단어다. 이곳엔 챔니스주택, 스윗즈주택, 블레어주택 등 옛 선교사들이 생활하였던 주택이 있는데 이곳에 머물던 선교사들이 심은 담쟁이넝쿨이 무성해 청라언덕이라고 불리게 되었다고 한다. 뜻을 알고 보니 붉은 벽돌에서 느끼는 따스함보다 더욱 따스한 느낌이 전해지는 것 같다. 청라언덕에는 아름다운 정원 외에도 눈여겨볼만한 것이 하나 있다. 대구 하면 사과가 유명하다는 건 많이 아실 텐데 이 사과의 효시를 청라언덕에서 만날 수 있다. 서양에서 처음 서양 사과나무가 들어와 한국의 능금을 접목한 것이 오늘날 우리가 즐겨 먹는 사과인데, 그 2세와 3세 나무를 청라언덕에서 만날 수 있다. 청라언덕의 위치는 계명대학교 동산의료원을 찾으면 쉽게 찾을 수 있으며 주변에는 90계단, 대구 3.1만세운동길, 대구 최초의 서양 사과나무, 우리나라 최초의 가곡인 동무생각 노래비, 선교사와 그 가족들의 묘지인 은혜정원 등을 찾아볼 수 있다. 대구여행을 당일치기가 아닌 1박 이상 긴 일정으로 떠나는 여행이라면 호캉스 하기도 좋은 동성로에 위치한 대구 호텔 하나 챙겨보는 것도 좋다. 청라언덕 옆에 위치한 엘디스리젠트호텔은 청라언덕 찾아갈 때마다 '저곳에서 내려다보면 전망 좋겠다' 생각했었는데 몇 해 전 그 생각을 실천에 옮겼다. 16층에서 본 대구는 굳이 밖으로 나가지 않고 객실에 머무는 것 자체가 여행이라 생각되게 만든다. 호텔에 머물면서 하이네켄 생맥도 즐기고 시원한 아메리카노도 한잔 마시며 본의 아니게 대구여행이 호캉스로 변질되고 말았는데 청라언덕뿐 아니라 대구근대골목여행으로 찾아도 좋을 위치에 있어 대구 숙소로 찾아볼만한 듯. 코로나 여행 시 숙소 찾을 때 호텔 위생 컨디션뿐 아니라 전망 좋은 곳인지 습관적으로 찾게 되는데 그 부분에서 높은 점수를 줄만한 대구호텔이다.
▶▷ 엘디스리젠트호텔 가격비교하기 ◁◀ 청라언덕과 함께 대구 가볼만한곳으로는 대구근대문화골목이 있으며 이 밖에도 대구 전망을 책임지는 두류산 83타워과 앞산전망대, 감성 돋는 사진 찍기 좋은 대구 가볼만한곳 하면 떠오르는 김광석 거리, 대구맛집 가볼만한곳 고민할 필요 없는 서문시장 등이 있으니 두루두루 둘러보면 좋을 것 같다. 대구의 매력에 흠뻑 젖어 늦은 시간 동대구역을 찾아도 걱정 없이 당일치기 여행이 가능하지만 이왕 떠나는 걸음이라면 1박 이상의 여행을 추천한다.   언
제적 런닝맨 촬영지인지, 참으로 오래된 것 같다. 아직도 런닝맨은 계속되고 있지만 예전만큼의 화제성은 아닌 것 같기도 하다. 대구 여행지 추천 장소로서 또한 런닝맨 촬영지로서 유명한 곳, 마비정 벽화마을을 다녀왔다. 여기는 집에서 차로 불과 10여분 거리 밖에 되지 않는다. 그리고 이곳은 처음 간 것도 아니다. 몇해전 여름에 갔다가 모자 주변으로 날라드는 날파리들 때문에 잠시만 둘러보고 온 곳이기도 하다. 그때만해도 코로나가 없었던 때, 마스크 없이 방문했던 곳이다. 이제 또 몇해가 지나가고 세상은 변하고. 이렇게 마스크를 착용하고 다시 마비정 벽화마을을 찾았다. 몇해 전 여름에 마비정 마을을 찾았을 때는 날파리들이 모자 주변으로 카메라 주변으로 계속 날아들어서 결국 마을 진입로에서 안쪽으로 조금만 들어가고는 다시 집으로 온 기억이 있다. 어차피 집과 멀지 않아서 맘만 먹으면 언제든 올 수 있기에. 현재 코로나 때문에 많은 사람들이 안 찾을 줄 알았는데, 역시 마비정 벽화 마을은 인기는 지금도 여전한 것 같다. 마스크를 착용하고 적당한 거리두기를 하는 선에서 많은 사람들이 여기를 찾은 것 같다. 이제 겨울이 거의 끝나가는 시점이어서 그런지 마을산책을 하는데 있어서 그렇게 한기가 느껴지지는 않았다. 마비정 벽화 마을은 차로만 늘 와서 그런지 몰라도 여기에 버스가 다니는 줄은 이때 처음 알았다. 버스를 타고 와도 좋은 곳 같다. 주차장은 무료이다. 주차장에 화장실도 깨끗하게 마련이 되어 있다. 주말이어서 그런지 사람들이 더 많이 찾아온 것 같다. 대구에서도 런닝맨 촬영지로 마비정 벽화 마을이 꽤 유명한 것 같다. 벌써 7~8년 전에 이곳을 다녀갔다. 여전히 런닝맨 찍었던 그 장면들이 전시가 되어 있다. 그리고 불과 몇달전 김영철의 동네한바퀴에도 소개가 되었나보다. 평소에 동네한바퀴를 자주 보는 편인데 마비정 벽화 마을이 소개될 때는 내가 못 봤나보다. 마비정에서 "마"는 말을 뜻한다. 그래서 마을 곳곳에는 말 조형물들을 심심찮게 볼 수 있다. 그냥 대충 만든 것이 아니라 말 조형물 자체가 그야말로 예술품이다. 아무렇지 않게 그냥 설치가 되어 있는 것이 아니라, 마을 주요 장소에 꽤나 의미있게 자리잡은 모습이다. 마비정 벽화 마을은 그렇게 큰 마을이 아니다. 맘 먹고 산책하듯이 걷는다고해도 1시간이 채 걸리지 않을 것 같다. 물론 이런 곳에 와서 급할 이유는 없다. 그저 동네 산책 하듯이 천천히 돌아보다보면 옛마을의 정취도 느끼고, 벽화마을답게 담벼락에 그려진 재미있는 그림들을 보는 재미도 있는 것 같다. 마비정 벽화 마을에는 재미있는 벽화들 뿐만 아니라 꽤나 둘러볼 곳이 많은 것 같다. 우물도 있고, 연리지도 있고, 거북바위도 있고. 산책로를 따라서 마을 안쪽으로 천천히 걷다보면 모두 한번씩 만나게 된다. 마비정 벽화마을 안에는 군데 군데 정겨운 가게들도 있다. 작은 수퍼도 있고, 가정집에서 직접 만든 여러가지 먹거리들을 이렇게 팔기도 한다. 이런 곳에서 시래기 한단 사서 집에서 된장국을 끓여서 먹어도 맛있게다는 생각이 든다. 벽화마을답게 마을 곳곳에는 재미있는 벽화들이 가득하다. 예전에는 벽화마을을 방문하게 되면 그 그림들의 수준이 그렇게 뛰어나지 않았지만 요즘에는 벽화마을마다 그림들의 수준이 상당한 것 같다. 마치 프린트를 한 것처럼 정교하면서도 주제가 있는 그런 그림들이다. 마비정 벽화 마을 한 곳에서는 우물도 있고 남자의 거시기를 상징하는 바위, 거북이와 똑같이 생긴 거북바위도 있다. 마비정 벽화 마을에서 볼만한 것들을 하나 하나 찾아다니는 것도 은근 재미가 있다. 마치 보물찾기 하듯이 말이다. 마비정 벽화 마을 안에 있는 작은 수퍼에서는 아이스크림, 쫀드기, 엿, 옛날과자 등등 우리가 오래 전 동네 가게에서 볼 수 있었던 그런 추억의 먹거리들도 판매가 되고 있었다. 이 마을만이 가지고 있는 정취가 아닐까 싶다. 마을을 산책하는 도중 지붕갈이를 한 집들이 보였다. 예전에는 초가집들이 많아서 겨울이 지나고 봄이 되면 이렇게 볏짚을 새로 엮어서 지붕을 바꾸곤 했었다. 그 옛 풍경을 마비정 벽화 마을에서 다시 볼 수 있었다. 새로운 볏짚으로 지붕을 덮은 집주인의 마음은 얼마나 개운할까. 마비정 벽화 마을 안에는 귀염둥이 고양이들이 있다. 사람들을 그렇게 무서워하지 않아서 좋은 것 같다. 우리 아파트 단지에 있는 고양이들은 사람을 보면 도망치기 바쁘다. 하지만 마비정 벽화 마을에 있는 고양이들은 개냥이까지는 아니어도 사람을 두려워하지는 않는 것 같다. 지난번 마비정 벽화 마을을 찾았을 때는 작은 새끼 고양이가 있었는데, 몇년 후에 다시 찾은 이 곳. 아마도 그때 그 고양이가 이만큼 컸던 것이 아닐까 싶다. 이럴 줄 알았으면 뭐라도 먹을 것을 좀 가져왔으면 좋았을 뻔 했다. 부르면 곧 잘 오는데 막상 줄 것이 없으니 미안하기도 하고. 오랜만에 참 슬로운한 산책이었다. 각종 벽화들을 감상하는 재미도 있고. 마치 할머니댁에 온 듯한 그 옛스러움과 정취가 마음에 든다. 마비정 벽화 마을에서는 굳이 서두를 이유가 없다. 그것 하나만으로도 이 곳을 찾을 이유는 충분한 것 같다. 천천히 산책하듯이 둘러보기 좋은 그런 곳이다.  안녕하세요, 제멋대로대구로드입니다!
사회적 거리두기가 생활 속 방역으로 전환되면서 국립공원, 자연휴양림 등 외출을 할만한 곳으로
마스크를 착용하고 행인 간 거리를 두며 생활 위생 수칙을 준수하며 방문하여 주시고 계십니다. 오늘은 달성군에 위치한 대구 여행지, 도동서원을 소개해드리겠습니다.
천천히 걷기에 좋은 산책로, 2020 대구관광 김유성 기자가 다녀왔는데요 함께 만나보실까요? 대구 도동서원은 조선시대 유학자인 한훤당 김굉필 선생의 학문과 덕행을 기리고자 세운 서원이에요.
달성군 구지면 도동리에 위치하고 있는 이곳은 소수서원, 병산서원, 도산서원, 옥산서원과 함께 우리나라 5대 서원 중 하나라고 합니다.
고종 때 대원군의 서원 철폐령에도 보존된 47개 서원 가운데 하나이기도 한 도동서원은 
2019년 9월 도동서원터널(다람재)의 개통으로 더욱 쉽게 찾아갈 수 있어요. 생각보다 규모가 큰 이 곳은 서원의 정문인 수월루에서 높은 곳을 따라 환주문, 중정당, 사당을 일직선상에 두어 
앞에는 학문을 연구하는 강학 영역, 뒤에는 제사를 지내는 사당을 배치한 '전학후묘' 구조하고 합니다.
한국 서원 건축의 특징인 검소하고 단아한 장식과 자연과의 조화가 돋보입니다. 흙과 기와로 쌓아 만든 담장에서도 느낄 수 있지요! 지난해 7월 전국 8개의 서원인 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 병산서원, 무성서원, 돈암서원과 함께 
도동서원이 '한국의 서원'이라는 이름으로 유네스코 세계유산에 등재되었습니다.
세계적인 가치를 인정받은 만큼 앞으로도 계속 보존하고 소중히 지켜야 할 우리의 문화유산이라는 책임감이 느껴지기도 하네요. 도동서원 앞에는 '김굉필 나무'라고 수령 약 420여년이 된 보호수 김굉필 은행나무가 
멋진 모습을 뽐내며 이 곳을 방문하는 이들의 시선을 끌고 있습니다.
지금은 눈이 시리도록 푸른 빛을 뽐내고 있는데요, 
가을에 방문하면 노란색의 멋지고 웅장한 은행나무로 색을 바꾸어 많은 사진가들이 방문하시는 사진 명소이기도 하답니다! 수월루는 도동서원의 정문격인 외삼문과 일종의 여유 공간인 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕 건물이라고 합니다.
유생들의 휴식처나 강독 공간으로 사용되었으며, 누각에 올라서면 동북쪽에서 흘러오는 낙동강과 고령 개진면 일대의 평야가 한눈에 들어온다고 해요. 위로 올라가 그 경치를 볼 수가 없어 아쉬움이 남았답니다! 수월루를 지나 환주문을 향하니 올라오는 계단 양옆으로 봄의 반가운 손님, 모란꽃을 드디어 만나볼 수 있었습니다.
모란꽃의 우아함이 이 곳과 정말 잘 어울렸습니다. 모란꽃의 피어있는 시기가 워낙 짧아 지금 방문하시면 볼 수 없지만, 
사진으로나마 그 근사한 모습과 빛깔을 만나보시기 바랍니다! 대구 여행지 도동서원의 강당인 중정당은 강학 공간으로 원장과 유생들이 모여서 공부하던 강당인데 높은 기단 위에 세워져 있으며 정면 5칸, 측면 2칸의 주심포기둥에 맞배지붕으로 된 건물입니다. 대구 여행지 도동서원에서 가을에 노란 은행나무를 만날 수 있다면 봄에는 알록달록 귀한 손님 모란꽃을 눈에 담으실 수 있습니다. 도동서원을 가볍게 산책하고 나면 출출해지시겠죠? 도동서원으로 부터 차로 약 20분 거리에 위치한 대구 달성군 맛집 냄비집을 소개합니다.
현풍시장 수구레국밥, 원조현풍박소선할매집곰탕 등 근처 유명한 먹거리와 더불어 달성모범음식점, 대구광역시 지정 친절음식점 등 으로 이름이 알려진 곳, 냄비집을 다녀왔어요. 냄비집의 대표메뉴인 소머리국밥은 동물성인 소머리의 과다한 지방분이 제거되어 콜레스테롤이 최대한 줄여졌고, 또한 산성에 치우치기 쉬운 음식을 약 알칼리성으로 안심하고 먹을 수 있게 조리된다고 합니다. 맑고 담백한 느낌이지만 깊은 국물을 느낄 수 있는 소머리국밥은 부드러운 고기와 소박한 밑반찬을 곁들여 든든한 한끼가 됩니다.  유네스코 세계문화유산에 등재될 만큼 문화-역사적 가치가 깊은 대구 여행지 도동서원인데요, 
사시사철 저마다 다른 풍경이 있는 대구의 산책로를 권해드립니다.
2020 대구관광 김유성 기자의 취재였습니다.  선선한 가을 날씨는 걸어 다니기 딱 좋은 날씨인데요.
소중한 친구와 함께 대구 곳곳을 거닐어 보는 건 어떠신가요?
걷기 좋은 계절 가을, 대구에서 친구와 함께 걷기 좋은 곳을 골라봤습니다!
한국 관광 100선 #근대골목 부터 낮과 밤에 모두 거닐기 좋은 #두류공원, 그리고 트립어드바이저 여행자 선호도 1위 #앞산전망대 까지!
#인생샷 도 남기고 추억도 남기면서 걸을 수 있는 곳, 지금부터 알려드릴게요~ TIP1. 대구가 알려주는 걷기 좋은 코스! 
동산 청라언덕(선교사 주택) – 3·1만세운동길 – 계산성당– 이상화·서상돈 고택 – 구 제일 교회 – 약령시 한의약 박물관 - 
화교 소학교 – 진골목
  TIP2. 해설사와 함께하는 다섯 가지의 골목투어 상시 운영
문의 053-661-2624 대구광역시 중수 동산동 대구의 과거, 현재, 미래가 공존하는 근대문화골목!
근대문화골목에서는 근대 문화재와 함께 대구의 정취를 만끽할 수 있어요!
가곡 동무생각이 탄생한 동산 청라언덕, 선교사 주택, 3·1만세 운동길, 근대 건축물 계산성당, 민족 시인 이상화 고택 등의 관광지에서는 근대의 문화와 역사를 생생히 느낄 수 있답니다!
한국의 역사뿐 아니라 대구의 역사도 경험할 수 있는데요!
400년 역사와 전통을 자랑하는 약령시, 한의약 박물관, 조선의 과거길 영남대로, 옛 대구의 번화가 종로, 진골목 등 다양한 관광 명소들이 밀집되어 있어요!
근대문화골목은 주요 지점마다 사진 찍기 좋은 곳도 많다는 사실!
감성 가득한 사진 맘껏 찍으며 친구와 함께 좋은 추억을 쌓아보세요!
해설사와 함께하는 다섯 가지의 골목투어도 운영하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요~ TIP1. 대구가 알려주는 걷기 좋은 코스!
두류 공원 수경지 – 성당못 – 야외음악당 – 두류 어울길
 TIP2. 두류 공원에서는 저렴한 가격으로 자전거를 대여할 수 있어요!
대구광역시 달서구 두류 3동 588-3 도시 근린공원으로서 많은 시민들의 사랑을 받고 있는 두류 공원!
두류 공원에는 문화, 교양, 체육시설 등이 두루두루 구비되어 있어 많은 시민들이 이용하고 있죠!
200여 종 20여만 본의 달하는 다양한 종류의 수목과 4계절 꽃이 피는 길은 시민들에게 힐링을 선사하고 있어요!
특히 야경을 즐길 수 있는 성당못은 시민들의 휴식처로 각광받고 있답니다!
하얗고 붉은 코스모스가 가득 핀 두류 공원 코스모스 꽃밭을 거닐어 보는 건 어떠신가요?
야외음악당 일원의 단풍나무 수목터널에서는 알록달록한 단풍의 낭만을 즐기며 산책을 즐길 수 있답니다!
3km의 공원 순환도로를 따라 친구와 자전거도 함께 타보세요!
두류 공원에서는 저렴한 가격으로 자전거를 대여할 수 있답니다!
시민들을 위한 풍부한 시설이 있는 도심공원, '두류 공원'에 방문해 보세요! TIP1. 대구가 알려주는 걷기 좋은 코스!
앞산 카페거리 – 앞산 맛 둘레길 – 안지랑골 - 앞산 전망대
 TIP2. 10월 케이블카 운영 시간은 오후 7시가 마지막!
 대구광역시 남구 앞산순환로 574-116 앞산 전망대는 도심에서 4.5㎞ 이내에 있어 시민들의 접근이 용이하죠!
앞산 전망대는 앞산 공원에 가면 꼭 들려야 하는 야경 명소인데요.
맑은 날에는 발아래 펼쳐진 대구 시가지와 불빛이 수놓인 아름다운 야경을 감상할 수 있답니다!
케이블카를 타고 정상에 올라 눈앞에 펼쳐지는 그림 같은 대구 경치를 보면 가슴 벅찬 감동을 느낄 수 있어요!
앞산 전망대 근처 관광지를 거닐다가 마지막에 앞산 전망대 야경으로 마무리하는 것도 좋은데요!
안지랑골에서 산자락을 따라 색색으로 물든 단풍을 즐긴 다음 케이블카 타고 앞산 전망대에서 대구 야경을 즐길 수 있어요!
대구만의 독특한 감성을 지닌 앞산 카페거리의 카페 투어는 덤이랍니다!
울창한 숲에서 산속 공기와 함께 대구 야경을 감상해 보세요! 근대골목부터 두류 공원, 앞산 전망대까지
인생 샷과 함께 추억도 쌓고
걸으며 가을 날씨를 즐길 수 있는 대구 여행지!
맑은 가을 날씨, 소중한 친구와 함께
대구의 걷기 좋은 여행지에서 특별한 추억을 쌓아보세요!  한층 무더워진 날씨로
대구는 '대프리카' 라는 명성만큼
6월부터 푹푹 찌는 날씨가 시작되었습니다.
마음만은 항상 싱그러운 느낌으로 살고 싶은데,
참 마음대로 안 되는 것 같습니다.
-
대구에 오면 꼭 들러야 할 곳이 있다면
바로 대구 중구 근대골목투어로,
몽마르뜨 언덕으로 불리는 청라언덕과
독립운동의 역사가 고스란히 남아있는
3.1만세운동길까지 대구여행지로
꾹 하고 추천하고 싶은 곳입니다. 청라언덕을 가기 위해서 대구 지하철 2호선 청라언덕역에서 하차하여 계산오거리 방향으로 내려오면 동산병원 언덕을 만납니다. 서문시장과 연계되어 대구 투어 코스로 사랑받고 있는 이곳은 20세기 초 기독교 선교사들이 거주하면서 담쟁이를 많이 심어 유래되었다고 합니다.
달성토성이 대구의 중심이었을 때 동쪽에 위치하고 있었던 이곳을 동산으로 불리게 되었고, 아름다운 정원으로 챔니스주택, 스윗즈주택, 블레어주택 등이 아직도 견고히 남아있는 곳이죠.
그리고, 90계단, 대구 3.1만세운동길, 대구 최초의 서양 사과나무, 우리나라 교과서에서 빠질 수 없었던 동무생각 노래비까지~ 선교사와 그의 가족들의 묘지인 은혜의 정원도 만날 수 있는 곳이에요.
무엇보다 이곳은 '사랑비' 드라마로 촬영지로 사랑도 받았고 골목투어 2코스로 가장 많이 찾는 투어 코스로 알려져 있습니다. 청라언덕에 도착하니 바로 보이는 3.1운동길 설명서가 보입니다.
우리나라 독립을 외치며 어린 학생들부터 직업, 신분 상관없이 나라를 되찾기 위해 노력한 그들의 숭고한 정신은 대구에서부터 시작되었고, 3·1운동길은 그 당시 활동에 대한 기억이 그대로 남아있는 장소이기도 합니다. 이곳 청라언덕은 골목투어 5코스 중 2코스로 근대골목 1.64km, 약 2시간 소요 거리입니다.
100여 년의 역사가 고스란히 남아있기에 대구 시민으로써 무척이나 자랑스럽기도 하거니와, 대구 중구 여행지 중 이곳이 우리 대구의 심장이라고 할 수 있는 장소가 아닐까 싶네요.
  청라언덕에 도착하면 선교사 주택 주변으로 한 아름의 둘레를 자랑하는 소나무가 하늘을 떠받치고 있습니다. 푸른 숲 사이로 오래된 소나무의 정기까지~ 이곳이 바로 청라언덕의 자랑이랍니다.
그 옆에 사과나무도 함께 만날 수 있는데요. 가을에 빨간 사과가 열리면 다시 한번 찾아가 볼까 합니다. 대구시 유형문화재 선교사 주택들이 나란히 이웃하고 있습니다. 현재 코로나19 바이러스로 입장이 불가하지만, 외관에서 보기만 해도 오래된 건축양식이 어느 곳에서 찍어도 아름다움을 발사합니다. 1910년 미국인 선교사들이 지은 건물로 그 당시 초가집이 대부분이었던 대구에서 붉은 벽돌로 2층으로 지은 건축물은 그 당시에도 상당히 대단했지 않을까 싶습니다. 붉은 벽돌로 네모 형태로 이루어져 있으며, 집의 전체를 보면 건물 기초와 지하실 부분은 튼튼한 콘크리트로 설계를 하였고, 그 위에 미국식으로 붉은 벽돌을 쌓았다고 합니다.
집의 전체를 보면 당시 미국의 주택 형식을 고스란히 볼 수 있어 좋은 건물이라고 합니다. 청라언덕의 뷰가 아름다운 공간에서 천천히 거닐다 보면 코로나19바이러스로 움츠려있던 마음이 이곳에서 다 펴지는 것 같습니다. 푸른 나무숲 사이에서 시원한 바람과 적막한 기운이 함께 공존하는 청라언덕의 모습입니다. 사진 잘 나오는 포토존 자리에 서서 선교사들이 머물렀던 주택을 찍어보니 역시나 그 풍경이 수채화 물감을 풀어놓은 듯 6월의 계절과 너무 잘 어울리는 것 같았습니다. 문이 닫혀 있어 아쉽게 내부를 관람하지 못했지만, 블레어 주택은 교육 역사 박물관으로 대구 경북 의료선교사의 시작인 '제중원'에 대한 소개를 만날 수 있습니다.
미국 존슨 의료선교사가 1899년 약전 골목 남문안 예배당 옆 초가집에 '미국 약방'을 세워 약을 나눠 주었고 본격적인 진료를 시작하면서 '제중원' 이란 간판을 내걸었다고 해요. 이 제중원이 대구 계명대학교 동산의료원의 첫걸음이며 대구, 경북 서양 의술의 기반이 되었다고 합니다. 기독교 선교사들이 우리 땅에 오셔셔 많은 일을 했고 가장 큰 업적이 교육적인 부분이었다고 하는데요. 일제강점기와 6.25를 거치면서 학생들에게 새로운 문명을 일으키는데 많은 밑거름이 된 것이죠 담쟁이덩굴이 휘감겨 있던 청라언덕 주변으로 6월에 피는 꽃들도 피고 지고 있었는데요. 사회적 거리를 유지하면서 천천히 돌아보는 즐거움도 함께 느낄 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 청라언덕을 거쳐 다시 3.1만세운동길로 내려와봅니다. 3.1 운동 당시 대구 학생들이 일본 경찰들의 시선을 피해서 만세 운동 장소로 이동한 곳이 바로 이 계단이라고 합니다. 그 당시에는 뒷골목이라 하여 깊은 밤에는 불빛조차 없어 지나가는 사람들끼리도 서로 알아보기 힘들었기에 사람들의 시선을 피해 좁은 골목 사이사이를 다니면서 태극기를 나르고, 3.1운동 집결지로 이동했다니 그 당시의 상황이 고스란히 느낄 수 있는 경건한 마음까지 전달됩니다. 계성학교, 신명학교, 대구고보, 서학당 등에 재학하고 있었던 학생들이었고, 계단을 따라 높은 지대를 올라가야 했지만, 다들 이 길을 이용했던 이유는 가장 안전했고, 일제의 감시를 피하기 가장 좋았던 이유였다고 합니다. 대구의 기독교 계열 학생과 기독교 인사들이 일제히 만세 운동을 계획하고, 1919년 3월 8일 오후 큰장(현 섬유회관 건너편)에 학생과 교회 지도자들이 중심이 되어 일어났다고 합니다.
청라언덕 동무생각 노래비 옆에 시내 쪽으로 내려가는 90계단까지는 3.1운동 당시 만세운동을 하던 학생들이 일본군을 피해 이곳으로 모였던 만큼 그 시대를 거슬러 올라가 보면 아직도 빠르게 뛰는 심장소리가 들리는 것 같습니다. 터질 듯한 심장을 짓누르고, 기침소리 한번 내지 않고 칠흑같이 캄캄한 골목을 누비면서 나라를 되찾기 위한 그들의 숭고한 희생정신이 있었기에 우리나라는 지금 현재 살아있는 게 아닐까요?
아이들과 꼭 함께 이곳을 방문해서 제대로 된 역사 공부도 해보면 좋을 것 같습니다. 대구 근대골목은 2012년 '한국관광의별,'한국관광100선'에 선정되었고, 2013년에는 '지역문화브랜드대상'을 수상하는 등 전 국민들이 찾아오는 곳으로 알려졌는데요.
대구의 무더위와 코로나19 바이러스로 적막감이 많이 돌기는 하지만, 이곳의 역사는 고스란히 남아있고, 또 알고 가야 되는 거룩한 장소라고 생각합니다. 스탬프 도장 역시 잊지 않고 찍어서 대구 여행의 마무리를 해보는 것도 잊지 마시구요~ 길 건너 대구 계산성당의 아름다운 자태도
볼 수 있습니다.
 대구 근대역사 골목투어의 메카 2코스 어떠셨나요?
대구에서 만나는 근대역사는
분명히 현재까지 잘 유지되고 있고,
대구 중구에 위치하고 있어요.
접근성 또한 좋아 누구든 대구여행을 오시면
꼭 찾아보시길 바랍니다.
  블로그기자단 #이정옥 #대구 #대구중구 #중구 #중구가볼만한곳 #중구관광지 #근대골목 #대구가볼만한곳 #청라언덕 #31만세운동 #31만세운동길 #대구관광명소 #스탬프투어 #근대골목스탬프투어 #한국관광100선 #서이추 #이웃 #환영 #소통 작년인가? 달성 하목정을 다녀온 묵혀둔 이야기를 꺼내어본다. 이 가을에 여름 분위기 가득한 포스팅을 쓰려니 뭔가 어색하지만 그래도 너무 예쁜 배롱나무를 소개하고 싶어 끄적끄적, 달성 하목정은 대구 유형문화재에서 문화재청에 의해 보물 2053호로 지정되어 있는 1600년대에 건립한 건물이다. 배롱나무꽃과 전통 가옥의 고풍스러운 미가 잘 어울려 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데 난 아직도 달성 하목정의 아름다운 배롱나무꽃을 잊을 수가 없다.  입장료 없음 따로 주차장이 있진 않고 골목길에 주차를 하고 조금만 걸어가다 보면 골목 틈으로 달성 하목정이 보인다. 처음엔 이 길로 가는 게 맞나 싶을 정도로 골목길로 들어간다.  우리가 간 날은 평일이라 사람이 거의 없었고 관람을 하기보단 사진 찍기 좋은, 고즈넉함을 즐기기에 너무 좋은 곳이다.  나무의 결이 그대로 느껴지는 오래된 고목들로 만들어진 달성 하목정을 들어가면 팔각지붕 기와집이 가장 먼저 눈에 들어온다.   특별한 입장료는 없어 언제든 편하게 방문이 가능하나 문화재로 지정된 곳이기도 하고 실제 거주하는 분이 계시기에 기본 에티켓은 지켜야 할 곳이다. 팔각정 너머로 보이는 배롱나무꽃이 거의 질 무렵이었던지 만개한 모습은 담지 못했다. 그래도 너무 아름다웠던 배롱나무꽃. 일반적으로 배롱나무는 백일홍으로도 불리며 꽃이 피기까지 100일정도 걸린다고 한다. 보통 7월~9월이 가장 만개하는 시기이다. 이렇게 예쁜 곳이 있었다니.. 달성 하목정은 문화재적인 가치도 뛰어나지만 아름다운 풍경을 마음껏 감상할 수 있다는 것만으로도 힐링 되는 곳이다. 우리가 간 날은 여름이 모두 지나간 초 가을이었기에  배롱나무꽃이 지고 있었지만  늦은 배롱나무꽃이 남아있어서 정말 행복한 시간이었다. 달성 하목정으로 출사 나오시는 분들도 많은 것 같은데 여긴 정말 해가지고 뜨는 시간에는 더 아름다운 풍경을 선물해 줄 것 같아 나도 다음엔 활짝 핀 배롱나무꽃을 보러 갈 예정이다.  비록 100일을 가지 못하지만 그 시기만 잘 맞춰간다면 정말 풍성한 배롱나무꽃을 볼 수 있지 않을까? 보이는 곳마다 예쁜 풍경을 볼 수 있고 고즈넉한 분위기가 너무 매력적인 하목정은 잠시 앉아 쉬어갈 수 있는 의자도 곳곳에 볼 수 있어 잠시 그늘 아래 앉아 하늘 한번 바라보는 것도 그림인 곳이다. 보통은 봄나들이로 꽃구경을 많이 가는데 달성 하목정을 방문한다면 더운 여름도 아주 매력적이다.  하목정은 그리 넓지 않은 공간이라 가볍게 보면 10~20분이면 모든 공간을 구경할 수 있다. 우리 부부는 배롱나무꽃에 마음을 뺏겨 꽤 오랜 시간 동안 머물렀다. 더위가 한 풀 꺾인 여름날이었지만 그늘도 많아 앉아 쉬기 너무 좋은 곳이다.  사당 입구에서는 낙동강과 성주대교 모습도 내려다볼 수 있어 붉은 배롱나무꽃과 어울려 시원함과 아름다움을 제공해 준다.  어플을 사용하여 사진을 찍었더니 그 분위기가 또 다르다. 하늘은 아름답고, 예쁜 배롱나무꽃이 만발하니 저절로 행복해진다. 아무 생각 없이 그냥 막 찍어도 그림이 되고 액자가 되는 달성 하목정. 꽤 시간이 흘렀지만 여름이 되면 꼭 생각나는 장소이기도 하다. 내년 여름에도 또 다녀와야지~  사당 앞의 배롱나무와 울창한 숲은 아름다운 공간을 이루고, 무더운 여름날의 배롱나무꽃은 한옥을 온통 뒤엎어 꼭 한 폭의 수채화를 그려놓은 듯한 풍경을 볼 수 있는 곳이라 다른 곳에서는 볼 수 없는 특별함을 만끽할 수 있는 달성 하목정에서 멋진 인생 사진 하나 건져보는 것도 좋을 듯하다.   대구 숨은 명소 화원 송해공원!!(달성군화원읍,대구산책로,대구데이트장소,대구여행지)
지난 주말 대구 달성군 화원읍에 위치한
송해공원을 다녀왔어요!!
대구에 평생을 살면서
'대구는 참 갈곳이 없다...'라는 생각을
항상 가지고 있었는데
이렇게 좋은 공원이 있는지
모르고 있었답니다. 송해공원.
왜 송해 공원일까요?
맞습니다. 전국 노래자랑의 명MC
송해 선생님의 성함을 따서
송해공원이라 해요.
송해선생님 아내분께서 화원출신이라서
송해선생님의 두번째 고향이라고 하더라구요.
송해선생님의 자취들이 나열되어 있었답니다. 호수 가운데 정자가 위치하고 있는데
호수 위를 보면 여러 등기구(?)들이 있는걸 보니
저녁에 오면 야경이 정말 멋질것 같아요.
다음에는 저녁시간에 꼭 방문해봐야겠습니다. 사람이 정말 엄~~~~청 많았어요.
아는사람들만 아는 관광 명소인가봐요.
만들어진지 오래되지않아 화장실 등
시설들도 상당히 깨끗했습니다.
애완동물 출입 금지라 반려동물을
사랑하는 분들에게는 조금 아쉬울 것 같아요. 호수를 쭉 지나가면 산책로도 멋지게
만들어져 있습니다. 산책로 중간에 금굴이라고
동굴이 하나 만들어져 있었어요.
어떤건지 너무 궁금하니 일단 들어가봅시다. 약간 광산같은 느낌? 조금더 안쪽으로 들어가니
빛이 완전 차단되면서
예쁜 조명들이 준비되어 있었답니다. 조명으로 만들어진 통로. 빔 프로젝트로 영상을 쏘는곳도 있는데
영상 종류도 조금씩 다르더라구요. 용이 움직이며 승천하는 영상도 나오는데
여기서 사람들이 가장 많이
구경하고 있었어요. 규모가 꽤 커서 산책로를 크게 한바퀴도니
시간이 금방 지나가네요.
다시 주차장쪽으로 오니 특산물들을 구입할 수 있게
작은 상점들이 줄서있었답니다.
물론 산건 없지만..
사람마다 필요한 물건이 다른법이겠죠..? 평생을 대구에 살면서 화원읍에
이렇게 좋은 공원이 있는줄 몰랐어요.
자주 찾아가고싶네요.
추천!
다음엔 야경을 위해 저녁 시간에 고고!! 대구경북여행지, 대구근교나들이는
팔공산 동화사죠 ^^
봄이면 봄,
여름이면 여름,
가을이면 가을,
겨울이면 겨울,
사계절 다 매력있는 대구 팔공산!
대구 걷기 좋은 곳, 팔공산 동화사 추천// 
코로나의 사회적거리!
이태원 클럽 여파로 더 꽁꽁!!
강력한 사회적거리로 가야하는건 아닌지!
그래서 주말나들이 대신
평일나들이로 팔공산 동화사 선택했답니다.
사람들도 드문드문~
조용하게, 걷기 너무 좋았답니다.  대구 근교 가볼한곳,
대구여행,대구나들이, 데이코스를 찾는다면
빠지지 않고 나오는 대구경북여행지 팔공산 ♥
대구 토박이는 저에게는 만만떼떼한
나들이코스가 바로 팔공산이랍니다.
드라이브하기에도 너무 좋고,
걷기도 너무 좋고,
종류별 맛집들이 다 모여있어서 좋고!
이번에는 드라이브 욕심과
걷기 욕심을 채우기 위해 팔공산 동화사로 갔답니다^^  팔공산도립공원 내에 위치한 ( 대구광역시 동구 팔공산 ) 삼국시대 신라의 승려 극달이 창건한 사찰입니다. 팔공산 동화사 안쪽까지는
차로 이동이 가능합니다.
운전을 하신다면,
동화사 매표소에서 성인 인당 2,500원 / 
주차비 2,500원 내시고 입장하시면 되세요 ^^
코로나19의 여파로
매표소에서 체온 측정 + 손소독을 하고
입장하셔야 합니다.
저희가 도착했을 땐,
소방관분들이 나와계셨는데요,
체온측정하는 모델로 저를 찍어가셨네욧 ~ㅋㅋㅋ  대구경북여행지, 팔공산 동화사는 부처님 오신날" 준비 중이더라구요,
부처님 오신날 행사는 5월 30일 !!
작년에 행사 참석을 해볼까?! 하다고
차가 너무 막혀서 돌아갔는 슬픔 추억이 떠오르네욧 ~ㅎㅎ
대구경북관광지, 여행지 넘버 5에 들어가는
대한불교조계종본사답게, 
전국에서 많은 신도분들이 오신다고 하네욧^^  대구에 유명한 관광지, 여행지 답게
예전에 어릴 때 추억이 있는 곳이랍니다.
한 30년 전, 동화사 내에 있던 이  계곡에는
물이 많이 흘러서 물놀이하고 놀았었는데,
지금은 물이 많이 줄어 ㅠㅠ
지금은 아이들이 발 장난하는 모습만 볼 수 있네요~
평일이라 그런지,
너무 조용해서 우리 아이들 뛰어놀기 딱 좋은데요^^  대구에 위치해 운영 중인 템플스테이 중에
인기순위에 들어가는 동화사 템플스테이!
맑은 공기에,
새소리도 좋고,
물 소리도 좋고,
한번 도전해보고 싶은 템플스테이에요
코로나 이후, 너무 오랜만에
자연을 만끽했네요~
대구경북여행지, 대구 근교 걷기 좋은 곳,
가족 나들이 하기 좋은 팔공산 동화사 추천해욧 ~ 자연경관을 보면서 걷고 걸어
약사여래대불로 향해 갑니다.
대웅전에서 약사여래대불까지의 길은
2가지 있습니다.
계단이 있는 길!
살짝 돌아돌아 걸어가는 내리막길!
있답니다.
무릎이 불편하시다면 내리막길 추천드려욧~ 팔공산 동화사에 도착하자마자
대웅전에 인사를 드린 후,
약사여래대불로 향했습니다. 약사여래대불은 칠천만 겨레의 숙원인 남북통일과 세계평화, 인류의 행복을 간절히 염원하며 조성한 팔공총림 동화사의 대표 불상입니다. 
전체 높이가 33m에 이르거 석조불상으로는 세계 최대 규모라고 합니다.  팔공산 동화사에는
소원을 들어주는 12지신상이 있답니다.
열심히 열심히 소원을 빌었습니다^^ 한바퀴 돌고와서는
아아메, 아이스 아메리카노 랍니다.
이렇게 시원할 수가 있을까요??
나무 그늘 아래에 앉아
아메리카노 드링킹을 하면서 수다삼매경 ㅎㅎ
팔공산 동화사가 대구경북여행지, 관광지,
걷기 좋은 이유는 나무가 무지 많다는 거랍니다.
오늘 산책하는 동안,
햇볕이 따가울 수 있었지만 나무그늘 덕분에
시원하게 아메리노를 드링킹했네요~ㅎㅎ  돌고돌아, 산책한 후 도착한곳은
팔공산 한식집, 곤지곤지!!
청도여행 갈때도 한번씩 가는 맛집 곤지곤지!
이번에 팔공산 온 김에
팔공산 지점인 곤지곤지에서
곤드레비빔밥 먹었네요~ #대구관광지 #대구여행지 #대구경북관광지 #대구경북여행지 #대구여행 #경북 #대구나들이 #팔공산 #동화사 #팔공산맛집 #곤지곤지 지난 주말, 그리고 이번 주 평일 중에
무려 두 번이나 다녀온
대구 여행지, 
남평문씨 본리세거지. 집에서 그렇게 멀지 않은 곳인데도
이번에 대구 꽃놀이 여행지를 찾다가
처음으로 방문해봤다. 지난 토요일 오후 4시쯤 방문했는데
방문객들이 어찌나 많던지!
주차 공간이 꽤나 넓었음에도
주차장이 오가는 차들로
지옥이라 난리도 아니었다; 주차장 앞에 보이는 동상. 동상 뒤로 빼곡하던 목화밭.
뒤에 하얗게 보이는 게 전부
목화!
목화밭은 죄다 시들어있었지만
목화솜이 가득해서 아, 여기가
목화밭이구나를 쉽게 알 수 있다. 목화밭 너머로
가득한 꽃나무들.
아직 푸른 잎사귀들은 보기 힘들었지만
꽃나무들은 한창 피어나기 시작했다. 꽃나무 종류를 잘 몰라서
이게 벚꽃나무인지 
조팝나무인지 제대로 알진 못해도
참 예뻤다. 꽃나무들이 한창 피어날 때라 그런지
사진 촬영을 하러 온 분들도 꽤 많았다.
이건 아마도 벚꽃이 아닐까? 이건 매화?
새빨간 꽃나무부터 
하얀꽃, 연분홍꽃이 가득. 지난 주말에 방문했을 때는 
저정도의 꽃이 피어있었다면
주중에 방문했을 때는 더 많은 꽃이
흐드러지게 피어있었다. 꽃을 아주 좋아한다거나 꽃을
촬영하는 취미는 없지만
길고 추운 겨울이 지나 
따스해진 봄을 만끽하니 
기분이 말랑말랑해진다. 사진기를 들어 하늘과
꽃나무만 프레임 가득 담으니
제법 멋진 모습. 꽃나무들을 구경했다면
조금 옆으로 이동해서 걷다 보면
 기와집들이 가득하다.
사람들이 살고 있는 주거지라
조용히 해달라는 메세지가
곳곳에 있었다. 주거지라 집, 담장 내부로 
들어갈 수는 없고 주변만 산책 가능하다. 저기 노랗게 솟아올라있는 건
개나리인가. 담벼락 근처로 멋지게
솟아있던 소나무들.
여기서 산다면 
매일이 힐링일 것 같다.
최근 계속 미세먼지가 나쁜 상태였지만
꽃도 나무도 가득해서인지
공기가 제법 맑게 느껴질 정도.
꽃내음, 풀내음이 가득. 기와집 구경을 마치고 조금 걸어나오면
또 이렇게 멋진 호수?가 펼쳐진다.
정확히 여길 뭐라고 불러야할지;
조선시대로 돌아간 듯한
느낌을 주는 이곳 풍경들. 4월쯤 앙상한 나무가지들도
모두 새파란 잎사귀들로 가득해진다면
더 멋진 풍경을 볼 수 있을 것 같다. 해가 슬슬 떨어질 무렵
멋진 사진 촬영도 가능.
대구에는 관광지가 별로 없다고 
생각했는데 알고 보니 달성군 여기저기
구경할 곳이 생각보다 많았다.
이제 날도 따스해지고
내 차도 있으니 부지런히
대구 관광지를 섭렵해봐야겠다. 얼마전 어린이 날 연휴.
대구에 갔다가 오는 길에 김광석길에 들렸습니다. 
 여행객들로 부터 대구 가볼만한곳으로 추천을 받고 있는 워낙 유명한 대구여행지이며
한국 관광 100선에도 선정된 곳이라서 
대구에 가면 꼭 한번 가보리라 생각하고 있었거든요. 김광석다시그리길은 대구 지하철 경대병원역 3번 출구로 나가서 조금 걸어가면 됩니다. 김광석거리로 가는 길에 방천시장이 있는데요. 
점심을 먹고 움직이는 것이 좋을 것 같아서 방천시장 골목으로 들어섰습니다.
방천시장은 해방 후 일본과 만주에서 온 사람들이 장사를 시작하며 생성된 곳으로 
우리나라의 유명한 시장 중 손꼽히는 시장이었다고 하네요.  차시간도 있고 해서 방천시장을 다 돌아보지 못하고 
대충 기웃거리다가 들어간 순대국 집.
돼지냄새도 좀 나고 깍두기도 식감이 퍽퍽하고 삐들삐들... 
(하필, 그때만 무우가 바람이 들어서 그랬을수도 있겠죠?ㅠㅠ)
맛이나 청결도 면에서는 나쁘지않았는데 말이죠.
크게 기대하지 않은 식사지만 검색 좀 꼼꼼히 하고갈걸 그랬어요.
역시 여행은 여유를 가지고 해야지 쫒기듯 바쁜 일정 중에 하는 여행은 은혜롭지 못하다능... 방천시장 골목길을 따라 김광석길로 가는 길. 지나가던 길손의 즉흥적인(?) 연주.
연주자들의 길거리 공연이 끊이지 않도록 하는 것도 의미가 있을 것 같은데요... 
서울 홍대쯤 이라면 몰라도 
그저 쓸데없는 생각이었습니다요~~^ㅡ^ 김광석다시그리길은 고 김광석씨가 태어난 대구 대봉동에 위치하고 있는데요. 김광석을 기리기 위하여 그가 나고 자란 신천 둑길을 따라 조성되었다고 합니다.
포스팅하다가 안 사실인데, 여기서 5살까지만 살았다네요.
(역쉬 영웅담은 만들어지는거얏~~ㅋㅋ) 김광석의 삶과 노래를 주제로 구성된 김광석 거리는 약 350m 되는데 
김광석 관련 벽화와 작품이 다양하게 꾸며져 있어 보는 재미가 쏠쏠하네요. 예쁜 색색의 벽화 속에서 김광석씨가 환하게 웃고 있는데 
그 미소가 왜케 슬프게 느껴지는지... 평소 김광석의 센티멘탈한 음악 스타일의 영향도 있겠지만  개인적으로 워낙 좋아했던 가수이고 
그의 노래들이 아직 내 삶 속에서 숨쉬고 있기 때문일겝니다.  생전의 다양한 모습들을 보면서 요절한 고인을 생각한다는 것은 
대상자가 누구든 유쾌한 일이 아닐진대 
하물며 많이 좋아하던 사람의 안타까운 죽음임에야~ 김광석 노래는 젊은 친구들도 좋아하지만 
4050 팬들이 더 많을 것 같은데요. 그래서 그런지 김광석거리는 젊은 데이트족들도 많았지만  부부, 모녀, 부자 등 가족 커플들도 제법 눈에 띄더라구요.  가족. 친구.연인들의 데이트 장소 및 대구 여행시 대구가볼만한곳으로 추천하는 이유입니다. 김광석길에는 포토존도 많지만  벽화 앞이 모두 포토존이나 마찬가지입니다. 이제는 어디를 가든지  
사진 찍는 사람들을 위해서 때론 눈치껏 비켜 주고 
빛의 속도로 눈치껏 사진 찍는 일이 능숙해진 대한민국 국민들의 여행문화.
스마트폰이 가져온 변화인가요? 하 하  김광석길을 천천히 걸으면서 
'시'라고 해도 부족함이 없는 노랫말들과 마주하노라면  벽화 속 김광석이 금방이라도 기타줄을 튕기면서 노래를 불러줄 것 같습니다.  기타를 메고 앉아서 노래 부르던 모습에만 익숙했었는데, 
낯선 모습이지만 나쁘지 않네요. 김광석길에는 '서른 즈음에' '이등병의 편지' '어느 60대 노부부 이야기' '거리에서' 등...  
김광석 노래를 제목으로 한 벽화와 짧은 글귀들이 적혀있는데 잠시 감상해 보세요. 스타는 우리 곁을 떠났지만  노래는 남아 팬들의 가슴 속에서 숨을 쉬고 있습니다. 골목 중간쯤 갔는데 익숙한 김광석 노래가 감미롭게 들려옵니다. 
무명 뮤지션의 버스킹 공연인가 하고 가까이 다가갔는데 
앞치마를 맨 채 기타를 치면서 라이브 공연을 하고있는 이 분...
 잘' 한' 다~!! 또 하루 멀어져 간다 내뿜은 담배 연기처럼 
작기만한 내 기억 속에 무얼 채워 살고 있는지 
점점 더 멀어져 간다 머물러 있는 청춘인 줄 알았는데 
비어가는 내 가슴 속엔 더 아무 것도 찾을 수 없네 
계절은 다시 돌아 오지만 떠나간 내 사랑은 어디에 
내가 떠나 보낸 것도 아닌데 내가 떠나 온 것도 아닌데 
조금씩 잊혀져 간다 머물러 있는 사랑인 줄 알았는데 
또 하루 멀어져 간다 매일 이별하며 살고 있구나 
매일 이별하며 살고 있구나 
서른 즈음에...
오래 전, 이 노래에 빠져살다시피 하던 때가 있었습니다.
이 노래뿐 아니라 김광석 팬이었죠. 
그러다가, 삶이 힘들때 마다 
우울질 성향으로 인해 센티멘탈리즘에서 헤어나지 못하는 스스로를 통제하고자 모든 음악 자체를 끊었습니다.
제가 좋아하는 노래들은 모두 애잔하고 가슴 절절한 노래들이거든요.
제 삶의 이야기는 이하 생략하고~ㅋㅋ 김광석 노래를 수준급으로 잘하시는 저 분.
알고보니 어 투썸플레이스 카페 사장님이시네요. 차를 마시는 손님들에게 손수 노래를 들려주는 서비스라...
굿 아이디어~! 사장님은 일도 하면서 재능 나눔을 하니 보람되실테고 
손님들은 커피 한 잔 값으로 라이브카페급 서비스를 받으니 기분 좋고... 사장님의 버스킹으로 인해 한층 즐거워진 김광석길 여행.
감사드리구요...
김광석 거리를 찾는 많은 여행객들에게 앞으로도 쭈욱~ 김광석 노래 들려주시길요~~^^ 위 카페에서 너무 많은 시간을 지체해서 사진속 저 분 공연은 그냥 지나쳤지만 감성길을 조성해주시니 감사드려요.
여행길에 만나는 버스킹 공연은 기분 좋은 여행을 선사해주거든요. 오늘 하루 어땠어? 김광석을 그리워하는 사람들의 김광석 추모글, 방문소감 쓰기~ 인생의 전반전을 치열하게 보내면서 함께 했던 그를 
인생의 후반전에서 다시 만났습니다. 
그리고 나는 또 그의 노래와 열애에 빠졌고 이제는 위로를 받습니다. 우리 이웃님들은 ↑ 광수생각에 공감하시나요?
대구 방문길에 두세 시간의 짬이 나서 대구여행지, 대구가볼만한곳 찾는 이웃님들을 위해 
 영원한 가객 김광석의 발자취가 있는 김광석거리를 소개해봤습니다. 김광석길에서 어느 카페를 스치다가 읽은 글이 생각나네요. 
그 사람이 오늘은 참 많이 보고 싶습니다. 대구여행지 대구가볼만한곳 '김광석 다시그리기 길' 포스팅은 여기까지 입니다~~ 따뜻한 봄날, 화사한 벚꽃이 피는 수성못 남쪽길은
가을에는 낙엽으로 울긋불긋한 모습을 보여줍니다.
대구의 대표 관광지답게 주말에는 이 곳을 찾은
관광객 및 시민들로 북적거리고
평일에도 수성못을 걷는 지역주민들로
활기찬 모습을 볼 수 있었는데요.
저도 수성못을 걸으며 완연한 가을의 모습을 즐기고 왔습니다. 수성못 벚꽃이 피는 남쪽길 바로 옆
작은 오솔길 같은 곳이
더욱 더 알록달록하게 가을의 모습을 보여주더라구요.
한 장의 엽서같은 모습의 수성못 가을풍경입니다. 이번에는 데크길을 따라 걸어보았는데요,
수성못의 아름다운 풍경에 가을이 스며들어
더욱 더 낭만적으로 느껴지더라구요.
밤이 되면 데크길에 조명이 들어오는데
수성못 아경보며 데이트코스로도 좋습니다. 수성못 가운데 둥지섬을 배경으로
멋진 가을느낌의 사진도 찍어보았습니다. 지금은 조금 시든 모습이지만
불과 1~2주 전에는 수성못 데크길 양쪽으로
갈대, 억새, 수크령 등 정말 풍성하게 있어서
어느쪽에서 찍어도
정말 아름다운 풍경이더라구요. 선선한 가을날, 수성못을 방문한
소중한 사람들과 함께
가을을 만끽하고 있는 시민들의 모습을 보니
조금은 위로가 되었고
자연속에서 힐링하는 모습이 행복해보였습니다. 수성못을 유유히 떠다니고 있는 
청둥오리의 모습에서도 여유가 느껴지는 듯 했지만
사실은 먹이를 찾아서 이리저리 헤엄치는 모습을 보니
어찌나 귀엽던지 한참을 청둥오리 구경을 한 거 같습니다^^ 수성못의 억새와 갈대들이 바람에 흔들리는 모습을 보니
멀리 다른 지역으로 여행가지 않아도 대구 도심에서
가을을 느낄 수 있다는 것에 감사한 하루입니다. 지난 주에 열렸었던 
2002 수성못 뮤지컬프린지 페스티벌의 흔적도 
아직 남아있어서 수성못에 산책하면서
감성을 함께 담아보았습니다^^ 완연한 가을 모습을 느끼러
소중한 분들과 함께 찾은 대구 수성못.
함께 산책하는 분들의 뒷모습을 보니
가을 풍경속에서 편안함과 여유로움이 느껴집니다. 수성못 상화동산에는
국화 화분을 길가에 차례로 두어서
상화동산을 방문하는 분들을 
더욱 반기는 느낌이었습니다^^ 길가에 낙엽도 가득 떨어져있어서
감성적이고 낭만가득한 거리를 걸을 수 있었는데
떨어진 낙엽 하나 주워서
수성못의 가을을 담아봅니다. 온통 울긋불긋 멋진 가을의 모습이라
바라보기만 해도 힐링이 되는 요즘,
일상에서 지쳤던 몸과 마음은 잠시 내려두시고
수성못의 가을을 제대로 느껴보며
잠시 쉬어가는 시간이 되셨음 좋겠습니다.   



  



  



  



  



   여름휴가철이 다가오면서 여행을 떠나고자 하시는
분들 정말 많으시죠! 코로나19 사태로 인해
해외여행을 갈 수 없게 되어 최근에는
다른지역에서도 대구에 관광을 많이 오시더라구요.
대프리카로 유명해서 무서워 하시는 분들이 많으신데
서울도 덥고~ 부산도 덥고 ~여름은 그냥 더워요ㅜ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대구 가볼만한곳 참 많답니다!
그리고 혹여나 더운것이 무서우시면 제가
추천드리는 코스로 대구를 둘러보시면 아주 시원한
여름휴가를 대구에서 보내실 수 있으실 거에요. 대구 가볼만한곳 대프리카가 너무 더울 것 같아 걱정이신 분들은~
낮에 시원한 물놀이를 즐기시는 것을 대구여행코스추천드려요.
가창의 스파밸리는 전국에서 가장 늦게 개장한 만큼
하루 세번의 클린 타임을 정해 방역소독도 진행하고
이용빈도가 높은 시설물의 경우에는 수시로 소독을
하기 때문에 안전하고 시원한 물놀이를 즐기실 수 있답니다.
아이들과 함께 가기 너무나 좋은 곳인데 커플들 끼리
방문을 하시는 분들도 많이 보이시더라구요~
역시 여름하면 물놀이가 빠질 수 없는데 대구에도
워터파크가 있으니 고고싱!!  스파밸리에서 하루 하루 입장객을 평상시보다
줄여서 그런가 ~ 주말에도 사람들도 많지 않더라구요.
워터파크에서 놀이기구 탈 때 엄청 계단에 서서
오랫동안 기다렸어야 했는데 이번에는 바로바로
탈 수도 있고 넘 좋았다는 거 ~
제가 갔던날에는 오전에는 괜찮다가 오후에 갑자기
또 빗방울이 쏟아져 내렸었는데 비 맞고 노는 재미도
아주 쏠쏠 하더라구요! ㅎㅅㅎ 워터파크에서도 꼭꼭 마스크 착용은 필수겠죠!
다들 안전여행을 위해서 이정도 할 수 있잖아요?ㅎ
마스크 이제는 내몸과 하나같아서 없으면
어색할정도ㅋ 대구여행코스추천 여름에
더우니 낮에는 물놀이 하고~ 실컷 놀았으니
배가 출출할테니 좋은 간식거리로
대구 가볼만한곳 하나 또 추천해 드릴게요. 바로! 찐빵 ~ 스파밸리로 들어가는 길목에 보시면
찐빵, 만두집이 줄지어 있는 것을 보실 수 있답니다.
대구 달성군 가창면 용계마을 입구에 들어서면
길가에 모락모락 피어오르는 만두와 찐빵을
찌고있는 증기가 발걸음을 멈춰 세운답니다.
대구에는 여러가지 음식골목들이 많지만
가창찐빵골목 완전 강추강추!
날씨가 덥다고 뜨거운 찐빵이 맛없을 거 같쥬?
저는 물놀이 후 입천장 다 델 정도로 맛있게 먹었답니다.
수많은 가게들이 있고 호객행위도 많은데
제 기준에는 맛없는 집을 못본거 같네요 허허 
그냥 아무데나 들어가보셔요. 대구 동성로의 한 중앙에 놀이공원이 생겼다는 사실!
저도 며칠전에 처음 가봤는데~ 레이저도 뿜뿜 쏘고
오락실과 각종 맛있기로 유명한 식당들 그리고
놀이기구도 생각보다 엄청 많더라구요.
커플, 연인, 친구 누구와 함께 오더라도 재밌게
보고 즐길 거리가 참 많은 대구 가볼만한곳이구요.
무엇보다 대구에 딱 하나뿐인 며칠전에 오픈한
쉑쉑버거가 1층에 있으니 맛보시는 것도
추천드려요. 하지만 줄이 길다는거... 까만 밤하늘에 새빨간 관람차가 너무 아름다워
셔터를 마구마구 누를 수 밖에 없었답니다.
레이저와 조명시설이 너무 이쁘게 잘 돼 있어서
밤에 사진을 찍어도 이쁘게 잘 나오는 곳이었구요.
8층건물 꼭대기에 마련된 관람차로 동성로를
지나가면서 봤을 때는 이정도로 커보이진 않았는데
얼마나 크던지 ! ㅋ
동성로를 한눈에 볼 수 있었답니다.
반짝이는 야경이 너무 이뻐요~ 나이가 들었나~ 예전에는 겁도 없이 탔던 거 같은데
이번에는 제법 짜릿 하더라구요? ㅋㅋㅋㅋ
연인과 함께 관람차를 타면서 분위기 있게
이런저런 이야기 하는 것도 너무나 좋겠더라구요.
대구 동성로 다 둘러보려면 다리 아프게
걸어야하는데 관람차 타고
한번에 다 둘러보기 개이득 ! 대구에는 특화거리가 참 많은데요~
음식만 있는 줄 알았더니 김광석거리도 있네요!
이곳은 좁은 골목길 사이사이에 아기자기한
이쁘고 맛난 식당, 카페들이 줄지어 서 있고
벽면에는 김광석님을 그리는 벽화들이 그려져있어요.
낮에 방문을 하면 김광석님의 수많은 명곡들이
흘러나오기도 하는데 통기타 버스킹도 많이 하더라구요. 김광석 동상과 각종 포토존들도 많이 마련이
되어있고 커플분들을 위한 하트 자물쇠걸이 까지 !!
낮에 와서 구경하시는 것도 좋지만 한적한 밤에
오셔서 구경하는 것도 제법 쏠쏠하답니다 ~
은근히 낮에 사람들이 많거든요. 포토존에서
사진을 찍으려면 줄을 서야할 정도 ㅠㅠ 대구여행코스추천 대구 가볼만한곳인 김광석거리에서
촌스럽게 사진포즈 브이를 신나게 날리고 있네요ㅋㅋ
곳곳에 마련된 벽화와 포토존에는 조명이 환하게
비춰주고 있어 사진찍으러 가시기에도 좋아요~
비오는 날 우산쓰고 산책 겸 걸어도 좋다는거!
또한 동성로와 거리가 멀지 않아 택시타고 오셔도
기본요금으로 오실 수 있구요~ 살방살방 동성로
구경하시면서 걸어가셔도 좋으실 거 같아요! 야외 테라스가 있는 식당들도 많아서 저녁에
시원한 맥주 한잔 하기에도 제격이죠!!
동성로 안은 너무 복잡한 느낌인데 여유롭고
한적하게 바깥공기 맡으며 맥주 한잔 하기에
이만한 곳 또 있을까 싶네요~ 야외에서 술마시면
취하지도 않던데~~ (알쓰의 술 센척ㅋ) 내멋대로 대구여행코스추천 해 드리고 싶은 곳들 중
여기는 꼭 가봐야해 !! 하는 곳 중 하나에요.
바로 수성못 대구에서 가장 잘 꾸며져 있는
유원지가 아닐까 싶은데요.
한바퀴 다 돌면 2km정도가 되는데 식사하고 난 후
아름다운 수성못의 풍경을 구경하면서
산책하다보면 어느새 배가 다 꺼져있어
또 먹으러 간다죠?ㅋ 오리배도 있는데 ~ 낮에만 운영하나봐요.
잔잔한 물가에 비춰지는 수성구의 아파트와
상가건물의 빛들이 너무 아름답게 보인답니다.
벤치에 걸텨앉아 한참을 바라보고만 있어도 힐링되는곳! 며칠전에 다녀온 수성못에는 배롱나무가 여기저기
활짝 꽃을 피워서 더욱 아름답더라구요.
마치 벚꽃을 여름에 다시 보는 듯한 기분이었어요.
강아지 산책을 하러 오시는 분들도,
운동을 하러 오시는 분들도 많으시지만
줄지어 있는 각종 식당과 술집을 이용하러
오시는 분들도 많답니다 : )
보기만 해도 시원한 수성못 뷰를 바라보면서
맥주 한잔 할 수 있는 곳들도 많다는 거 ~ 또한 수성못에 새로생긴 수성호텔의 수영장이
요즘 뜨고있는 핫플레이스라는 것도 알려드려용!
저도 가보진 않았지만 뷰가 끝내준다구 ㅠㅠ 대구 수성호텔 루프탑 인피니티 온천풀
운영시간과 입장요금 가격표도 첨부합니당.
비싼거 같긴한데 그래도 이국적인 분위기를
대구에서 즐길 수 있다니 ! 그것도 루프탑으로~
여름철 다이어트 빡시게 하고 인생샷 건지러 가야죠! 대구 가볼만한곳 요기 물 투명한거 좀 바여 ㅠㅠ
여기 엄청 핫한 언니오빠들이 많이온다고 하던데~
나는 살 좀 빼고.. 가려구영.. 이러다가 못갈수도 ^^*
여러가지 음식들도 팔던데 수성못 뷰를 바라보면서
음식도 먹고~ 물놀이도 하고!
무엇보다 온천풀이라 실컷놀아도 입술 퍼래질
걱정도 없다고 하니 호캉스 대구에서도 즐기자구영>< 대구 가볼만한곳들로 내멋대로 짜본
대구여행코스추천 어떠셨나요?
대구여행을 앞둔 분들에게 많은 도움이 되길 바라구요.
올 여름 휴가철 안전이 가장 우선시 되어
모두가 안전한 여행길이 되셨으면 좋겠습니다 : ) #대구여행 #대구여행코스 #대구여행지 #계산성당 #대구여행지추천 #대구계산성당
#대구여행  주차하고 들어가자마자 보이는 모형 ㅎㅎ
이쁘길래 찍어봤어요 이뿌다!
바로 내 사진찍기로 도저어어언  나는 이렇게 잘 찍어줬는데
너무 못찍어서 승질내고
겨우겨우 건짐 -.- 이뿌죠 ㅎㅎㅎ 흐흐 잘보고왔어용  2019/ 10/ 21
가을 날씨 참 좋다!!!!!!!!
여행가기 딱 좋은 날씨다.   이런 가을 날씨에는 딱 억새여행을 떠나는 게 제맛인데. . . . . 근데 멀리 억새를 보러갈 여유는 없고 가을 감성 넘치는 억새 사진을 찍고 싶을때는 바로 바로 여기로 !!!!!!  
여기는 가성비 값의 완전 완전 좋은 가을 여행지라고나 할까. 대구에 이런 멋진 곳이 있다는게 막 뿌듯하고 자랑스러운 느낌이드는 그런 곳이다. 난 달성습지라고 알고있었는데 와서보니 정식명칭은 대명유수지이고 개방시간은 오전 9시부터이다. 
주차장이 아직은 따로 개방되어있는게 없어서 길가에 갓길 주차를 하게되어있다. 도착하자마자 와우 ~~~~
감탄이 절로 나오는 풍경이다. 멀리가지도 않았는데 대구 도심에서 이렇게 근사한 억새가 있는 풍경을 만날수있다니. . . . .넘넘 좋다요. 오늘은 하늘도 열일을해서리
어디를 찍어도 그림같은 풍경이었다. 억새가 벌써 다 폈지만 햇살가득 반짝이는 이아이들은 한동안 예쁠것 같으니 당분간은 언제라도 가서 즐길 수 있을듯 싶다. 억새사이로 난 데크길을 막뛰어다니고 싶은 느낌인데 나이가드니 몸이 마음을 따라가지 못하네.    오후햇살이 예쁠때 찍으면 딱 인생샷 각이다.   대명유수지에서 인생샷을 남겨보셔요~~~ 대구 동구 여행지 추천 1탄
설 연휴가 벌써 코앞으로 다가왔습니다! 이번 설은 주말을 끼고 있어 유독 짧게 느껴지는데요ㅠㅠ 연휴는 짧지만 그만큼 알차게 즐겨야겠죠?! 집에만 있기 답답~하실 여러분들께 추천드리는 대구 동구 가볼 만한 여행지 추천 1탄! 오랜만에 모인 가족들과 함께 가까운 곳으로 나들이 어때요? 여러분들의 특별한 시간을 동구청이 책임집니다♥
  [ 팔공산 케이블카 ]
2019-2020년 한국인이 꼭! 가봐야 할
한국 관광 100선에 선정된 동구 팔공산!
케이블카를 타면 820m 아래 대구를 한눈에 담을 수 있어요.
팔공산 삼림욕길에서는 힐링의 여유를 즐기고,
러브로드 포토존에서 인증샷까지 찰칵!
■ 이용 시간
평일 09:30 ~ 17:00
(설 연휴 정상 영업 / 1.20~1.21 휴무)
■ 이용 요금
대인 왕복 11,000원
소인 왕복 6,000원
경로 우대(만 65세 이상) 왕복 9,000원
국가유공자&장애인 왕복 5,500원
☎ 문의 : 053-982-8801  [ 팔공산 동화사 ]
1,500여 년의 역사와 전통을 자랑하는
우리나라를 대표하는 전통사찰, 동화사!
높이 33m에 이르는 세계 최대의 석불인 통일약사여래대불과
수많은 보물과 문화재를 보유하고 있어
종교와 관계없이 현대인을 위한 힐링 공간이에요.
■ 설날 합동차례
일시 : 1.25(토) 10:00~
내용 : 합동차례 및 영구 위패 제사
장소 : 봉서루
☎ 문의 : 053-980-7900  [ 옻골마을 ]
400여 년의 역사와 문화를 고스란히 간직한 옻골마을!
국가민속문화재 제261호로 지정된 백불암 고택과 돌담 등
세월의 흔적이 아름다움을 더하여 나들이 장소로 안성맞춤~
사전 예약 후 고택 숙박 체험도 즐겨보세요!  [ 시민안전테마파크 ]
2003년 대구지하철 화재 참사를 계기로 건립된
국내 최초의 안전체험시설, 시민안전테마파크!
지하철안전체험, 생활안전·지진안전체험과
소화전·완강기 체험 등의 프로그램이 준비되어 있답니다.
※ 설날 당일 휴관
■ 운영시간
매일 09:00 ~ 18:00
사전예약제 / 월요일 휴무
■ 입장료
무료
☎ 문의 : 053-980-7777
체험 신청하러가기▼   #대구동구 #대구 #동구 #대구동구청 #동구청 #대구광역시 #대구시 #대구가볼만한곳 #설날가볼만한곳 #설날 #여행지추천 #여행지 #대구관광 #대구여행 #명절가볼만한곳 #설연휴 #팔공산 #케이블카 #동화사 #옻골마을 #시민안전테마파크 #관광명소 #명소 #관광지 #체험 #체험프로그램 #가족나들이 #가족 #데이트 #연인 #국내여행 #설날국내여행 드디어 여름 방학이 다가왔습니다!
무더운 여름이지만 방학인데  집에만 있을 수는 없겠죠?
그래서 준비했습니다!
여름 방학에 아이와 함께 가기 좋은 대구 여행지! 함께 알아봅시다~ ◆ 장소 : 대구 달성군 가창면 가창로 1003
◆ 이용 시간 : 매일 10:00 - 19:00연중 무휴
◆ 이용요금 : 대인 입장권  12,000원 / 소인 입장권  10,000원  
(에코 어드벤처, 체험 클래스 등 이용 시 요금 추가)
더 자세한 사항은 아래의 홈페이지를 확인해주세요! 자연 속에 위치한 참여형 스토리텔링 에코테마파크, 대구숲!
에코테마파크 대구숲은 지난 40년간 대구 시민들의 쉼터가 되어왔죠!
대구숲에는 아이들을 위한 어드벤처 프로그램도 진행되고 있어요.
12가지 미션의 키즈 어드벤처와 34가지 미션의 장난꾸러기 숲에서는 모험심을 기를 수 있답니다!
이외에도 딱따구리 공방, 쿠킹 클래스 등 다양한 체험과 놀이가 준비되어 있어요~
에코테마파크 대구숲에서는 낮과 밤에는 다른 테마로 숲을 즐길 수 있는데요!
낮에는 거대한 숲에서 직접 힐링 체험을 즐길 수 있고 밤에는 화려한 빛의 세계, 신비한 마법의 세계를 경험할 수 있답니다!
에코테마파크 대구숲에서 힐링도 하고 방학을 맞은 아이들과 함께 이색적인 경험도 즐겨 보세요~ ◆ 장소 : 대구 동구 효동로2길 10
◆ 이용 시간  
매주 화요일 ~ 일요일 10:00 ~ 18:00 / 입장마감 17:30
     매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 연휴 휴관 (* 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)
◆입장료
어른-개인  2,000원 /  단체 1,000원
청소년 및 어린이-개인 1,000원 /  단체 500원 미세먼지, 열대야 현상 등 기후 변화로 인해 많은 피해를 입고 있는데요!
중요한 사회 문제로 대두되고 있는 만큼 이를 정확히 알고 이해하는 것은 중요해요.
국립 대구 기상 과학관에서는 이런 기후, 기상과 관련된 문제를 아이들도 쉽게 이해할 수 있어요!
기상 과학관은 기상·기후, 기후변화 등에 대한 이해를 높이고 우리나라 기상과학의 역사와 발전과정을 한눈에 볼 수 있는 현장 학습의 장인데요!
우리 삶과 밀접하게 연결된 기상·기후를 이해하고 느낄 수 있는 공간이랍니다!
이번 여름 방학에는 아이들과 함께 국립 대구 기상과학관에 방문해서 현재의 심각한 기후 변화 문제에 대해 배우는 것도 유익할 것 같네요~ ◆ 장소 : 대구광역시 수성구 미술관로 40
◆ 이용 시간 
 4월~10월  오전 10시~오후 7시 / 11월~다음 해 3월  오전 10시~오후 6시
(※ 매표 : 개관시간 30분 전부터 관람 종료시간 1시간 전까지)
  매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 연휴 휴관 (* 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)
◆입장료
어른-개인 1,000원 /  단체 700원
청소년 및 어린이-개인 700원 /  단체 500원 아이들을 창의적 인재로 키우기 위해 많은 부모님들이 노력하고 계시는데요!
아이의 창의성을 위해 대구 미술관에 방문 해보는 건 어떠신가요?
대구 미술관은 시민의 문화예술 욕구에 부응하는 문화공간의 역할을 담당하고 있는데요.
국내외의 근·현대미술을 소개하는 전시는 물론, 미술 강좌 등 다양한 교육 프로그램 운영과 문화공간을 제공하고 있답니다!
대구 미술관은 전시실, 어미홀, 강당, 교육 시설, 정보 센터, 관람객을 위한 편의 시설로 구성되어 있어요.
특히 3전시장은 실내와 자연 풍경과 접점을 이루는 전시장인데요.
전시장임에도 고정된 곳이 아니라 율동하고, 교감하는 장소로 활용하고 있다고 해요!
대구 미술관에서 아이와 함께 예술과 교감하는 시간을 가져보세요! ◆ 장소 : 대구 동구 팔공로 50길 66
◆ 이용 시간 : 10:00 ~ 17:00
 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 다음 평일), 1월 1일, 설날, 추석 휴무
◆ 입장료 : 무료 방학하면 생태 체험이 빠질 수 없죠!
봉무 나비 생태원에서 생생한 자연 생태 학습을 즐겨 보세요!
봉무 나비 생태원에는 생태 학습을 즐길 수 있는 다양한 관람관이 있는데요.
나비누리관, 곤충생태관, 나비사육장 등에서 생생한 자연 생태 학습을 즐길 수 있답니다!
봉무나비생태원은 봉무공원에 위치해서 가족단위로 가기에도 좋아요!
봉무공원에는 다양한 체육 시설과 야외공연장, 야영장, 어린이 놀이터 녹지공간 등의 시설이 마련되어 있답니다!
여름에 시원한 수상 스포츠를 즐길 수 있는 저수지인 단산지도 있어요!
아이와 함께 봉무공원에서 즐거운 가족 나들이도 즐기고, 자연 생태 체험도 즐겨 보세요~ ◆ 장소 : 대구 남구 봉덕동 1232
◆ 이용 시간  : 연중무휴
*매일 10:00 - 12:00 / 13:00 - 15:00 (공룡 해설 이용 시간)
◆ 이용요금 무료 (주차요금 당일 2000원) 많은 아이들이 공통적으로 좋아하는 것! 바로 공룡이죠!
앞산 고산골 공룡공원에서는 공룡과 관련해 다양한 체험을 할 수 있어요!
이곳에는 티라노사우루스, 스피노사우루스, 스테고사우르스 등의 로봇 공룡이 실물과 비슷한 크기로 제작되었답니다!
현실적인 재현을 위해 부드러운 재질을 사용하여 머리와 눈, 꼬리 등이 자연스럽게 움직이도록 했다고 해요!
로봇 공룡 주변에는 공룡알과 공룡 새끼를 이용한 포토존, 공룡 화석 발굴체험장, 놀이시설이 조성되어 있어요.
증강현실 콘텐츠 앱을 설치한 공룡 안내판에서는 공룡 화석 생성과정을 영상으로 볼 수 있는데요!
가상의 공룡 사진을 스마트폰 화면에 자유롭게 배치하고 주변 경관을 배경으로 사진을 찍을 수 있다고 하네요!
아이들이 좋아하는 공룡을 보면서 특별한 추억을 쌓아보는 건 어떠세요? 에어컨 바람으로만 더위를 피하면 두통이 생기는 등 냉방병에 걸리기 쉬워요!
이번 여름 방학에는 아이와 함께 대구의 여행지에서 다양한 추억을 쌓아보세요~
지금까지 여름 방학, 아이와 함께 가기 좋은 대구 
여행지였습니다!  안녕하세요, 제멋대로 대구로드입니다!
어느덧 2020년도 보름이 채 안남았죠.
다가오는 2021년에는 조금 더 마음 편하게 여행을 떠날 수 있는
날이 어서 왔으면 하는 소망을 가져봅니다 : ) 연말을 맞아 제멋대로 대구로드에서는 특별한 이벤트를 준비했습니다!
바로 [다가오는 2021년에 가고싶은 대구 여행지 친구 이벤트]에요!  https://www.facebook.com/daegutour/posts/3632750416804604 다가오는 2021년에 떠나고 싶은 대구의 여행지와 
친구들을 댓글에 태그해주세요!
친구들 모두 제멋대로대구로드 페이스북 페이지 팔로우하면
당첨확률은 UP! 이미지와 함께 추천해주셔도 좋아요! 2020년 12월 17일 ~ 12월 24일
이벤트 결과 발표는 12월 26일, 페이스북 이벤트 게시글의 대댓글을 통해 개별 발표됩니다
추첨을 통해 연말에 집에서 즐기면 좋을 교촌 치킨 기프티콘(10명)과
이마트 상품권(1만원권, 15명)을 드립니다 : )
*본 이벤트는 제멋대로대구로드 공식 페이스북에서 진행되며
페이스북 이벤트 게시글 댓글을 통해서만 참여가 가능합니다.
↓↓↓ 이벤트 참여 댓글 남기기! ↓↓↓ 많이 추워진 겨울철, 모두 건강관리에 유의하시고 이벤트 많은 참여 부탁드립니다 : ) 안녕하세요! 달성 이웃 여러분
오늘은 대구여행지로 알려진
하목정에 다녀왔습니다
달성군 하빈면 하산리에 있는 하목정은 국가 지정 문화재인
보물 제2053호로 지정이 되었습니다 낙포 이종문(1566~1638)이
1604년쯤 건립한 정자형 빌딩 건물입니다
정면 3칸, 측면 2칸의 대청과
정면1칸, 측면 4칸의 방들이 서로 붙어서
전체적으로 T자형 독특한 평면으로
구성되어 있습니다
달성군은
동산문화재가 아닌 건조물이
국가 지정 문화재로 지정된 것은
2007년 이후 처음입니다
그러면 하목정을 한바퀴 돌아보겠습니다! 하목정 안내 설명이 자세하게 잘되어 있네요
하목정은 임진왜란 당시
의병장이던 낙포 이종문이 만든 정자입니다 하목정의 입구입니다 유형문화재 제 36호로 지정된 하목정 비석입니다 하목정이라는 글귀가 보입니다 하목당이라는 글귀도 보입니다 하목정을 옆면에서 촬영해보았습니다 소중한 우리 문화재를
다같이 보호하고 아껴야겠습니다 김명석, 남용익 등이 남긴 시액이 걸려있습니다
주로 이곳의 풍광을 노래한 시조시라고 하네요 우리 선조들의 숨결이 대단하다는 것을
한번 더 느끼게 합니다 불천위 사당에 들어가보았습니다
조상님들을 모셔놓은 곳이라
정숙을 지켜야 하겠습니다
예의를 꼭 지켜주세요! 불천위 사당입니다
수 백년 된 배롱나무가
눈길을 끌게 합니다
겨울이라 아쉽게도 꽃을 볼 수가 없네요
꽃 피는 봄에 다시 한 번 찾아야겠습니다
대구여행지이자 국가지정문화재인 하목정에
이번 주말 나들이 한번 어떨까요?   대구 향촌 문화관(향촌동,대구볼거리,대구여행지추천,역사박물관)
이번 주말은 대구 향촌동에 위치한 향촌 문화관에 다녀왔어요!
30년이 넘게 대구에 살면서 가장 많이 했던 생각이
'대구는 정말 갈곳이 없구나..' 라는 생각이었답니다.
그래서 바람을 쐐러 나가는 겸 여기저기 찾아보다가
향촌동에 위치한 향촌 문화관을 찾게 되었답니다. 주차장은 바로 옆 공영 주차장을 이용하였는데 나중에 나갈때 보니
주차요금이 따로 있었어요.
많이 비싼편은 아니었지만 혹시나 주차요금을
아끼고 싶으신 분들은 골목에 갓길 주차를 하시길 바랍니다.
우선 4~5층 정도 높이의 건물이었는데 건물 전체가
역사 박물관처럼 되어있었답니다.
입구에서 직원분들이 안내해 주셨어요. 여기가 바로 시작 부분!
솔직히 처음 들어갈 땐 
너무 역사에 관한 글들만 벽에 적혀있어
크게 기대를 하지 않았답니다. 옛날엔 향촌동이 대구의 중심가였던것 같아요.
지금도 보면 향촌동을 찾으시는 분들은
연세가 엄청 많으신 어르신 분들이 90% 이상이었던 것 같습니다. 6.25 한국 전쟁때 임시 수도 역할도 했었답니다. 지금 부터는 글이 아니라 옛 물건들이 진열되어 있었는데
여기서 부터 꽤 재미있고 신기하게 봤던 것 같아요. 구급함이랍니다. 마치 게임에나 나올 비주얼이에요. 옛날 길거리 상가의 모습들입니다.
공구를 파는 북성기계. 맞은 편에는 금은 보석과 시계를 파는 미성당이라는
보석집이 있네요. 쇼윈도 안쪽을 뚫어져라 바라보는
마네킹도 있었답니다. 그리고 신기했던 옛날전화.
영화에서나 볼 수 있는 물건을 직접 만져보니
신기했답니다. 오른쪽에는 손잡이가 있는데
이 손잡이를 돌려야 통화 연결이 가능하다고 해요. 가장 신기했던 것이 바로 안경인데
요즘에 판매하는 안경들과 별반 차이가 없더라구요.
역시 패션을 돌고 도는 것 같습니다. 바닥에 어릴적 많이 했던 땅따먹기가 그려져 있어서
한번 해봤어요. 옛날 기억이 새록새록. 여기는 만물상이에요. 말 그대로 어떤 물건이든 다 파는 것 같아요.
빗자루부터 삽, 식기구 등등이 보이네요. 만물 상회 사장님이랑 한컷. 요렇게 군용 물품을 파는 상인도 있었는데
정말 옛날 물건들인걸로 알고 있는데 제가 군생활을 하며
봤던 물건들과 별반 차이가 없더라구요.
오랜만에 보는 물건들이라 반갑긴 했지만
신기하진 않았던 군용 물품들. 이번엔 시내? 읍내? 의 모습입니다.
각종 상가들이 자리잡고 있었어요.
위 사진들보다는 조금 더 근대에 가까운 모습이었어요. 영화인들이 즐겨찾던 술집 '카스바'
이름만 들었을때는 나이트클럽, 회관 같은 느낌이었는데
의외로 파는 음식들이 국밥, 막걸리, 녹두전 등
한국적인 음식들이었어요.
노래 '카스바의 여인'의 그 카스바가 바로 이 카스바일까요? 조금 더 글어 들어가보니 태양의 거리라는 극장이 있네요.
TV 드라마에서 자주 보던 모습들입니다. 옆골목 동네 아이들이랑 말뚝박기 한번 해주고 LP판으로 가득찬 레코드사로 가서 음악 감상을 했어요. 레코드사 옆방에는 사람의 모션에 맞춰 진행되는
음악 지휘 게임이 었었습니다.
어우.. 너무 어려웠어요. 아얘 본적도 없는 정~말 옛날 물건들부터 해서
어릴적 봤었던 물건들까지.
신기한 물건부터 반가운 물건까지 재미있게 보는
시간을 가질 수 있었어요.
관람하는 도중 외국 관광객들도 많이 보였는데
그만큼 향촌동의 역사를 알 수 있고
향촌동의 대표적인 장소로 향촌 문화관이 자리하고 있는 것 같습니다.
원래 박물관 구경을 하는 걸 별로 좋아하지 않았는데
나이가 들며 제가 어렸을 적 사용했던 물건들이
이렇게 박물관에 자리하고 있는 것들을 보니
옛날 생각도 많이 나고 재미있기도 했던 것 같아요.
이번 주말 연인, 친구들과 함께
대구 향촌 문화관을 방문해보는건 어떨까요? 대구근교나들이, 아이들과 걷기 좋은 가족여행지
너무나 걷기 좋았던 길.
창녕 우포늪 , 대구 근교 데이트코스 추천 https://blog.naver.com/2005you/222023427232 https://blog.naver.com/2005you/222014072732 대구근교나들이, 걷기 좋은 길 창녕 우포늪 ♥
2년전인가?? 여행지로 왔던 우포늪은
뜨거운 햇볕 아래, 나무 그늘을 찾아다니기 바빴던
기억인데, 이번에는 흐린 날씨에,
살짝 보슬비가 내려~ 걷기 너무나 좋았던 창녕 여행이였답니다.  이번 대구근교나들이로 선택한 창녕 우포늪
한바퀴 다 돌며 우포 8경을 다 구경할 예정이였지만.
전날 비가 와서 통제구역이 생겨 !!
우경 8경 도전 미션을 실패로 돌아갔습니다~ ㅠㅠ   / 우포늪 주소
경남 창녕군 유어면 대대리 
// 주차 공간은 넉넉합니다^^
/// 우포늪 구경에는 별도의 입장료 없습니다. 사진에도 나오지만,
흐린 날씨라서 저희는 걷기에 너무 좋았답니다.
사진들도 다 ~ 예술로 나왔구욧~
이번 창녕 우포늪 인생샷도 
여러장 나왔답니다^^ 흙길 하나하나, 
걷는 길마다 정비도 잘 되어 있어,
걷기 최고의 길이였어요~^^ 
숲길을 걷다보면
우포늪을 한 눈에 볼 수 있는 대대제방♥
대구근교나들이, 데이트코스로 나온 커플분들이
많이 보이네욧 ~ㅎㅎ  우포늪을 한 눈에 보면서 걸을 수 있는
대대제방은 연인들이, 가족들이 인생샷, 포토존
그리고 자전거길이기도 한답니다. 
입구에서 자전거 대여도 된답니다^^
자전거 데이트도 좋을거 같아요 - 대구근교데이트코스  대구근교나들이, 아이들과 함께 오기 좋은
걷기 좋은 우포늪에는
생태체험관도 있어 아이들과 함께 오는
가족여행지로는 최고가 아닐까? 싶습니다^^  대구근교나들이 / 걷기 좋은 길 - 데이트코스
창녕 우포늪의 
숲탐방로길로 트레킹 즐기기 최고 ^^  우포늪 대대제방까지 오셨다가,
다들 돌아가는 분위기 였지만,
저희는 숲탐방로길로 창녕 우포늪을
한바퀴 도는걸로 계획했답니다~^^ 대대제방을 지나니, 숲길과 꽃들이
가득했답니다.~ㅎㅎ
이길을 모르고 돌아갔다면 ~ ㅠㅠ  창녕 우포늪의 풍경을 즐기니
힐링 그 자체였어욧~ 
시간 가는 줄도 모르고
수다 삼매경 * 사진 삼매경 ~ㅎㅎ 
대구근교나들이, 데이트코스로 최고랍니다~ 가만히 있어도,
힐링이 그냥 되는 이곳, 창녕 우포늪
다음에는 운동화를 꼭 신어야 겠어욧~ㅎㅎ 창녕 우포늪을 여행지 * 데이트코스로 오신다면
대대제방에서 돌아가지 마시고,
숲탐방로길을 따라 트레킹, 걷는 것을 추천드려욧^^
너무 이쁜 이 풍경, 놓치지 아깝잖아욧~  우포늪 숲탐방로길로 트레킹하신다면,
지도는 필수!!
저희도 사실 ~ 뺑뺑이를 돌았거든요,
숲길이라, ~ㅎㅎ 홀린줄 알았답니다 ㅎㅎ #대구근교나들이 #대구여행지 #대구걷기좋은길 #경상남도 #창녕 #우포늪 #대구트레킹 #대구데이트코스 #대구여행지 #대구여행지추천 #수창청춘맨숀 대구새댁써니는 오늘 수창청춘맨숀을 다녀왔어요!
앞으로도, 대구여행지를 제가 직접 찾아가보고
정리해서 포스팅해볼까해요 :) 
제가 생각하는 수창청춘맨숀은 보는걸 
좋아하시는분이 가시면 좋을거 같고 
서문시장으로 넘어가도 좋을거 같아요!  대구 3호선을 타고 이동해봅니다! 
대구 사람이지만 저는 2호선에 살고 있어서 
잘 안타게 되는 3호선! 
지하철만 타다가 지상철 타니깐 
조금 무서운 기분도 들어요! 
오늘 제가 간 동네이름은 " 수창동 "  제가 추천해드리는 
대구여행지추천 수창청춘맨숀을 가려면
3호선을 타고 달성공원역에 내립니다! 
여기 내리면 수창청춘맨숀과 대구예술발전소를 
동시에 가 볼 수 있어요!  KT&G ( 한국담배인사공사 ) 사택을 
활용하여 탈바꿈된 공간! 
LOVE는 밤이 되면 조명이 예쁘게 
들어온다고 하는데, 밤에 방문해봐야겠어요!  A동 B동 C동으로 나누어져있어요!  * 페이스북페이지 수창청춘맨숀 참고 *  수창청춘맨숀 A동 1층으로 들어가면 
카페가 먼저 나온답니다!  우산을 안 챙겨왔는데 
비가 내려서 모자를 덮어쓴 제 모습이
너무 웃기게 나왔어요 지금은 포스트 공동체 ing 전시 되고 있어요!
 " 2019.01.08 - 2019.03.31 " 
기간마다 전시가 달라지기도 해서  주기적으로 
방문을 해보면 좋을거 같아요!  1층 카페 내부모습이예요! 방명록도 있어서 흔적을 남길 수도 있을거 같아요! 청춘맨숀만의 아이템도 판매하고 있어요
다양한 볼펜, 머그컵, 달력, 에코백등이 있었어요! 짐을 보관할 수 있는 라커룸도 있고,
계단이 싫으신 분들을 위해
엘레베이터도 있었어요! 곳곳에 흔적을 남길 수 있는 공간들이 많이 있어요!
이 소소함 조차도 뭔가 예뻐보였어요! 제가 갔을때는 이런 모습이였지만, 
다음에 방문하면 아마 달라져 있을 수도 있어요!
계속 끊임없이 수정이 되는거 같더라구요^^ 또 다른 한 쪽 칸에는 소소한 홍보관 느낌
칸칸마다 작품이나, 공연안내등이 있고 
명함이 놓여져있었어요! ^^ 제가 얼마전에 재밌게 보고 온 " 그녀가 산다 " 
포스터들이 있어서 찰칵! 전부다 촬영하지는 않았으니 직접 가셔서 한 번 
보시는걸 추천드리고 에티켓 꼭 지키기 ♥
제가 갔을 때는 아이 둘이 엄청 뛰어다니고 작품을 
만지고 그래서 보는 제가 더 힘들었거든요   한 곳에는 수창의 예전 모습이 담겨져 있었어요 이 공간이 폐시설이였는데 바뀌게 된 과정에 
대한 이야기가 담겨져 있어요 ^^  공간공간 빔으로 영상도 나오고 있어서 
관람하게 되더라구요! 뭔가 금이 간 TV지만 이 공간과 
매우 잘 어울린다고 생각했어요!
금이 간 TV안에는 달력사진이 띄워져 있는데 
너무 잘 어울린다는 느낌을 받았어요^^  수창동의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 공간이였어요
대구에 사는 저도 수창동을 사실 잘 몰랐거든요! 원래 KT&G 사옥이여서 그런지 
옛날 담배로 이렇게 한 벽을 꾸며놓았어요!  각 동 마다 테마가 있었고,
영상과 함께 하는 공간, 생각을 하게 만드는 공간이 
준비되어 있어서 너무 좋았어요! 그림자에 비친 써니 손! 저는 이거 보고 진짜 너무 신기하고 
재밌다고 생각했어요!
액자 사이에 비닐봉투가 보이시나요~~^^?
그냥 이 느낌이 너무 신선했어요! 비닐봉투가 액자로 들어가니깐
그림이 되어있었어요! 처음에 이거 보고 나뭇잎으로 만들었구나 라는 
생각을 했었답니다. 그런데 가까이서 보니 동네 바닥에서 발견 할 수
있는 모든것들이 담겨져 있었어요!
나뭇잎부터, 동그란 철 그리고 비둘기 깃털 등등
보면서, 우와 이런 모든것들이 예술이 될 수 있구나
라는 생각이 들더라고요! 공중정원이라고 해서 옥상으로 가 볼 수 있어요 아직은 휑 한 느낌이지만 나중에 뭔가 채워질것만 같은 
기분이였어요! 저는 이 영상을 보고 엄청 많은 생각을 하게 되었어요!
2분 30초 영상인데 다 찍지는 못했지만 
칩을 가지고 베팅을 해야하는데 
카드들이 보면 노력, 노오오력, 꿈, 학자금 등등인데
생각을 많이 하게 하는 영상이였어요! 이 작품 이름이 " 유효분량 " 이였어요!
밑천이 충분하지 않다면 추상적인 " 열심히 " 라는 개념 보다 어느정도의 유효분량 (able mg)으로 베팅해야 하는가? 그러나 사실 선택권이 있다면 이 게임에 ㄱ두이 들어서지  않아도 된다. 계단으로 이동하는 곳곳이 작품이였어요! 미세먼지를 피해 방문한 
수창청춘맨숀은 너무나 감성적인 곳이였어요!
포토존이 여기저기 숨어 있어서 포인트를 잘 찾아서 
찍으면 예쁜 사진도 나올 거 같아요! 저도 사실 여기서 사진 한 장 찍었는데 삭제!
( 키키키키키키 ♥ ) 
오늘은 혼자 방문했어요 우리 꼬부기남편은 절대 
안오거든요 ( 감성이없어요 저희 남편은 )  주차장도 넉넉해서 편하게 오시면 될거 같아요!
그리고 바로 저 건물이 예술발전소라서 오신김에 
저기도 살짝쿵 들렸다가 가면 좋아요!
미리 페이스북페이지에 들어가서 공연일정 체크해서 
가보면 더 좋으실거 같아요 :  )
저도 다음엔 잘 체크해서 가 보고 밤에 풍경도 한 번
담아보아야겠어요!
보는 재미와 감성을 더하고 싶으시다면 
대구 여행지 추천드려요!   인포그래픽으로 알아보는
대구 겨울 여행지 추천!  ① 팔공산 케이블카 + 하늘정원
팔공산에서 겨울 경치를 한눈에~!
소원바위에 동전을 붙이고 2020년 소원을 빌어보아요.  ② 아양기찻길
전망대, 갤러리 전시장, 디지털 다리 박물관, 카페 등
폐철교와 공공디자인이 접목 된 겨울 야경 명소!  ③ 해맞이 공원
2020년도 동구의 일출과 공연을 함께
즐기고 싶다면 해맞이 공원으로 놀러 오세요~
■ 해맞이 행사 : 2020.1.1(수) 7:00  ④ 국립대구기상과학관
전국 최초 기상기후 전문 과학관!
날씨는 왜 달라지고 눈은 왜 내리는 건지, 함께 공부해볼까요?  ⑤ 이월드
25일까지 이어지는 별빛 축제와 불꽃쇼!
1월 1일에는 해돋이 행사까지 볼 수 있답니다.
■ 별빛 크리스마스 판타지 : 2019.11.2~12.25
■ 해돋이 행사 : 2020.1.1  ⑥ 신천 스케이트장
12월 14일 개장을 앞두고 있는 대구 도심 속 스케이트장.
스케이트 존, 민속 썰매 존, 컬링 체험존까지 즐겨보아요!
■ 운영 기간 : 2019.12.14~2020.2.2  ⑦ 아르떼 수성랜드
펀펀랜드 놀이기구와 도예, 바느질, 가죽, 목공 등 다양한 체험까지!
사계절 내내 즐길 수 있는 수성 아이스링크장으로 GO GO~!
■ 두근두근 페스티벌 : 2019.12.14~2020.2.29  ⑧ 네이처파크 + 스파밸리
네이처파크에서 12월 27일까지 진행되는 미라클 크리스마스!
스파밸리에서는 겨울 온천수 워터파크가 개장됩니다~
 ■ 미라클 크리스마스 : 2019.11.23~12.27
■ 겨울 온천수 워터파크 : 2019.12.21~2020.3.1  ⑨ 옥연지 송해공원
대한민국 대표 MC 송해 선생님의 이름을 딴 송해공원!
출렁다리를 건너 인공 빙벽 만나러 가볼까요?
인공적으로 뿌리는 물로 조성되는 만큼 추워질수록
더욱 멋진 경관을 만나보실 수 있습니다!  ⑩ 비슬산 얼음동산
사람 키를 훌쩍 넘어 솟아있는
얼음동산의 신비롭고 웅장한 모습!
※ 얼음동산은 날씨에 따라 개시 시기가 달라지니 문의 후 방문해주세요
(12월 말~ 1월 예정)
☎ 문의 : 비슬산 자연휴양림 053-659-4400~1  #대구동구 #대구 #동구 #대구동구청 #동구청 #대구광역시 #대구시 #겨울 #겨울명소 #겨울행사 #12월행사 #크리스마스행사 #대구행사 #12월대구갈만한곳 #대구갈만한곳 #대구놀만한곳 #대구겨울명소 #대구명소 #대구겨울데이트 #대구데이트 #대구겨울나들이 #대구나들이 #대구겨울가족여행 #대구여행 #대구겨울여행 #겨울여행 #가족여행 #인포그래픽  축구와 야구의 고장인 대구!
대구FC의 홈구장 DGB 대구은행파크와 삼성 라이온즈의 홈구장 대구 삼성 라이온즈 파크에서는 대구 홈팀을 응원하는 스포츠 열기가 대단한데요!
그래서 준비한 대구 스포츠 여행!
DGB 대구은행파크와 삼성 라이온즈 파크 근처의 관광명소에 대해 알아볼까요?  ∎장소 : 대구광역시 남구 명덕로 104
∎이용요금 : 무료
∎DGB대구은행파크에서 자동차 20분, 대중교통 25분
미스터 선샤인, 검은 사제들 등 드라마와 영화 촬영지로 유명한 계명대 대명 캠퍼스.
4계절 내내 다른 배경으로 예쁜 인생샷을 찍을 수 있는 곳으로도 유명한데요.
축구 관람하시고 이곳에 들러 인생샷 남겨보시는 건 어떠세요? ∎장소 : 대구광역시 중구 경상감영길 99 감영공원
∎DGB대구은행파크에서 자동차 10분, 대중교통 20분
400년 전 대구를 볼 수 있는 곳!
대구의 한복판에 있는 경상감영공원은 잘 정돈된 꽃과 나무가 풍성해, 편안하게 쉬어갈 수 있는 휴식처가 되는 도심공원이에요!
조선시대 지방행정구역을 8도로 나누고 감찰사를 도마다 두었는데, 관찰사가 일을 하던 곳을 감영이라고 합니다.
경상감영은 경상도의 모든 일을 관리하던 관청으로 1601년에 설치되어 1910년까지 이곳에 자리하였다고 하네요.
매주 토요일 경상감영공원에서는 조선시대의 풍속을 체험할 수 있는 경상감영 풍속재연행사가 열리고 있답니다.
도심 속에서 만나는 조선시대로의 특별한 시간 여행, 지금 떠나볼까요? :) ∎장소 : 대구광역시 북구 칠성도 1가 276-1
∎DGB대구은행파크에서 자동차 10분, 대중교통 20분
칠성시장은 시민들에게 사랑을 받는 전통시장이자 70년대 전국 최대 규모의 닭 시장이 있었던 곳이에요.
이곳에서는 닭의 부산물을 이용해서 탄생한 대구의 명물 먹거리 닭 곱창집이 여러 군데 있었는데 현재는 약 2곳 정도만 운영 중이라고 하네요.
축구 보시고 대구의 전통이자 명물인 닭 곱창 드셔보시는 건 어떠세요?
아, 그리고 8월 16일부터는 매주 금요일과 토요일 야시장도 열린다고 하니 꼭 놓치지 마세요! ∎장소 : 대구광역시 중구 대봉동
∎삼성라이온즈파크에서 자동차 20분, 대중교통 30분
김광석 다시 그리기 길은 문화체육관광부와 한국관광공사에서 선정한 한국 관광 100선에 선정된 대구의 대표적인 가볼 만한 곳이에요!
추억의 감성을 일깨울 수 있는 곳으로, 거리에는 그의 모습을 담은 벽화와 함께 음악이 흘러나와요.
그의 발자취를 느끼면서 길을 걸어보고 낮과 밤으로 버스킹 공연도 열린다고 하니 꼭 들러보세요! ∎장소 : 대구광역시 수성구 두산동 55402
∎삼성라이온즈파크에서 자동차 20분, 대중교통 40분
시원한 둘레길을 따라 걷고, 오리 배를 타면서 연인과 가족과 오붓한 시간도 보낼 수 있는 수성못.
밤에는 아름다운 음악 분수도 감상할 수 있다고 하니, 야구 끝나고 나서 시원하게 산책을 해보시는 건 어떨까요?
수성못 옆 아르떼 수성 랜드에서는 여름 물놀이 프로그램도 진행 중이라고 하니 아이들과 함께 꼭 들러보세요! ∎장소 : 대구광역시 수성구 수성동4가
∎삼성라이온즈파크에서 자동차 20분, 대중교통 40분
야구를 보고 나면 허기가 질 텐데, 신천시장에 들러 맛있는 저녁 먹고 가시는 건 어떠세요!
대구의 숨은 맛집이 모여있는 곳으로 유명 할매 떡볶이, 대구에서 인기가 많은 에그타르트, 입에서 톡톡 터지는 양곱창까지 다양한 메뉴들을 즐겨볼 수 있는데요!
맛집보다 더 맛있는 술집들도 즐비하니, 꼭 들러보세요! 스포츠 열기가 점점 뜨거워지는 요즘!
경기장 근처 관광명소와 함께 즐거운 경기 관람하시길 바랄게요~
지금까지 대구 스포츠 여행이었습니다!  [ 대구 가볼만한곳, 유채꽃 꽃여행 ] 
하중도 유채꽃 노을 데이트
대구데이트명소 추천 // 
이맘때 대구 벚꽃에 이어 유채꽃 데이트
대구가볼만한곳, 꽃여행으로 하중도를
많이 여행하시는데요, 
저희는 유채꽃 구경 플러스 노을 
구경까지 함께 하고 왔답니다.  대구유채꽃 명소 하중도 도착하자마자 
유채꽃 더불어 다리 위에서 보는 
하중도 노을이 너무 예뻐서 
감탄에 감탄을 했답니다 ♥
힐링 그 자체인 대구노을데이트 ~   #대구데이트명소 로 추천하고 
또 추천드리고 싶은 대구 북구 유채꽃 명소, 하중도 ♥
요즘 코로나로 외부 산책데이트 
그리고 드라이브 데이트코스를 많이 즐기는데요, 
이번에는 평일 늦은 오후,
유채꽃 노을 데이트를 했답니다. 
평일 늦은 오후라 대구 하중도에는 
2~ 3 커플만이 유채꽃 데이트 중이시더라구요 ^^  하중도 사진에도 사람들이 많이 없죠 ?? 
확실한 거리두기 유채꽃 노을 데이트 였답니당 ~ㅎㅎ
똥손으로 유명한 저 조차도, 
이렇게 사진이 예술로 나온답니당 ~ ♥
사실 하중도는 사진보다 실제가 훨씬 ~~ 훨씬 ~
힐링 그 자체랍니다 ^^  대구가볼만한곳, 커플데이트명소 //   대구 유채꽃 데이트 명소, 가볼만한곳 
대구 북구 하중도는
예전만큼 유채꽃이 많지는 않았지만, 
그래도 너무나 이쁘다는 사실 !! 
노을과 유채꽃의 만남은 최고의 최고 " 대구데이트 꽃여행지 //  주소 : 대구 북구 노곡동 665
주차 : 하중도쪽 주차장은 통제되어 있어, 
          건너편 주차장 ( 노원체육공원 옆 ) 에 주차하시고, 연결된 다리로 건너오시면 됩니다. 
* 도로를 건너오다보니, 조금 위험해서 아이들과 가시면 조심하셔야 됩니다.  저희는  노원체육공원 주차장에 주차를 하고
다리를 건너 하중도 유채꽃, 노을 데이트를 했답니다. 
유채꽃 꽃길 사이사이에 
들어가서 사진을 찍을 수 있는 자리가
마련되어 있답니다 ^^ 꽃 밞고 들어가지 마시고,
유채꽃 사진 명당이 만들어져 있으니, 
거기서 인생샷 찍으시면 되세요 ♥
대구사진명소 - 하중도  대구데이트명소, 유채꽃 노을데이트
대구가볼만한곳 하중도 ♥
지금도 유채꽃이 너무 이쁘지만, 
4월 중순쯤이면 유채꽃이 더 이쁘게 펴 있을거 같아요 ~  여기가 바로 지도에서 표기되어 있는 
5번 하중도 작은 연못 ♥
작은 연못을 기점으로 
다른 분위기의 하중도를 즐길 수 있답니다.  한쪽은 대구유채꽃 구경 
다른쪽은 노을 구경으로 힐링 데이트 ~  말이 필요없는 
대구유채꽃 명소, 하중도 노을 데이트 ♥
하중도 산책만으로도 사랑이 샘솟는답니당 ~ㅎㅎ 
데이트 점수 100점 만점 !! 이 멋진 하중도  풍경을 보면서
조깅하시는 분이 계셨답니다 ~ㅎㅎ 
저희가 한 바퀴 도는 동안, 
몇 바퀴를 도시는지 ~~ !!
이 풍경 보면서 운동이라면 저도
도전해보고 싶었지만, 참았습니당 ~ㅎㅎㅎ  참, 하중도는 조명이 약해서 
너무 어두워지면 데이트 어려워요 !! 
대구가볼만한곳, 유채꽃 데이트명소 ♥ 하중도 작은 연못 ♥
하중도에는 꽃만 있는게 아니랍니다.
여기 작은 연못도 너무나 이쁘답니다. ~ 
참고로 저는 여기서 인생샷 " 찰칵했답니다 ^^ 
대구가볼만한곳, 유채꽃 커플 데이트 명소 ♥ 제가 가본 대구 유채꽃 명소 중에
아이들과 함께 가기 좋은 꽃 여행지는 
이월드 두류공원 꽃나들이와 
대구 북구 하중도  ♥ 벚꽃 놀이랑 또 다른 매력이 있는
유채꽃 노을 데이트도 추천드려욧 ^^  대구 유채꽃 명소, 하중도 
노을 데이트 추천드려욧 ~ ♥ #대구하중도 #대구유채꽃 #대구노을 #대구가볼만한곳 #대구데이트명소 #대구유채꽃명소 #대구 #하중도 #대구나들이 #대구데이트 #대구꽃 #대구나들이 #대구근교가볼만한곳 #대구사진명소 #대구인생샷 #대구촬영지 겨울철 여행에서 가장 걱정되는
추.위
피플카가 덜어드리겠습니다!
피플카 타고
대구의 유명한 명소들을
따뜻하게 구경하세요! 1. 83아이스링크
 P. 대구광역시 달서구 두류공원로 200(두류동)
맨날 가는 카페는 그만!
친구 또는 연인과 함께
얼음 위를 씽씽 달리다 보면
어느새 땀이 날 거야~
대구 여행지 83아이스링크에서
이열치열을 경험하세요! 2. 김광석 다시 그리기 길
 P. 대구광역시 중구 대봉동
겨울 감성을 불사르리!
대구 여행지
김광석 다시 그리기 길에서
다양한 포토존과 예쁜 카페, 길거리 공연 등을 즐기고
인생 샷은 인스타에~
김광석 다시 그리기 길
감성 사진으로
핵. 인. 싸 3. 앞산전망대
 P. 대구광역시 남구 앞산순환로 574-116 대덕사
케이블카 타고 슝슝~
눈 내리는 날
대구를 한눈에!
추워도 예쁜게 좋죠~
아! 그리고
앞산전망대는 일출 명소로 유명한 곳으로
당일치기 여행이 아닌 분들은
대구 여행지인
전망대에서 일출을 보시는 것도
좋을 것 같습니다! 4. 향촌문화관
 P. 대구광역시 중구 중앙대로 449
1950년대 감성을 느껴보자!
옛 유니폼을 입고
근대 대구를 배경 삼아
사진을 찍어볼 수 있는 기회입니다!
대구 여행지 향촌문화관에서
50년대의 향수를 느껴 보세요!!!!! 5. 서문시장
 P. 대구광역시 중구 큰장로26길 45 서문시장
먹방 여행은 대구에서~
먹기 위해 여행하시는 분들 손!
대구 여행지
서문 야시장에서
다양한 먹거리를 만나보세요! 대구에 특가존이 오픈되었다는 사실을 알고 계시나요!?
대구에서 피플카를 예약하면
한 시간에 1,800원이라니!!!
초특가의 기회를 놓치지 마세요~
피플카 타고
#대구 #여행지 #피플카 #성공적
#면허증만준비해 #따듯한 #여행은 #피플카가 #책임진다!  [ 대구 경상북도 여행지 ] 자연이 숨쉬는 곳,
걷기 좋은 길, 청도 운문사
언제나 와도 너무나 좋은 대구 경상북도 힐링 여행지인
청도 운문사에 다녀왔답니다.
어릴 적 추억이 가득가득한 청도 운문댐, 운문사!!
이제는 텐트 치고 물놀이는 하지 못하지만,
이렇게 걷는 것만으로 힐링이 되는 곳이네요 ^^ 대구 근교 경상북도 여행지를 요즘 열심히
찾아다니고 있답니다.
동성로 핫플레이스, 실내 핫플레이스도 좋지만,
요즘은  자연과 함께 하는 곳,
걷기 좋은 길을 찾아 다니고 있답니다.
고령에 이어 이번엔 청도 운문사! 경상북도여행지, 걷기 좋은 곳인 청도는
높은 산과 맑은 물로 유명한 관광지, 여행지랍니다.
예전에 어릴 적만해도 계곡에서 물놀이하며
텐트치고 캠핑을 즐기고 했었는데,
요즘은 캠핑 전용 장소에서만 가능하다고 하네요 ^^
청도에도 캠핑 야영지 많으니깐, 미리 찾아보시고,
예약하시면 좋은 자리!!에서 즐길 실 수 있답니다. 대구근교 경상북도 여행지, 청도 가볼만한곳은
참 많은데요, 특히 대표적인 운문사, 와인터널, 청도프로방스,
운문사자연휴양림, 용암온천 등등 많이 있는데요,
저는 대표적인 청도 가볼만한곳, 걷기 좋은 길, 운문사를 선택했답니다^^ 청도 운문사가 왜? 걷기 좋은 곳, 힐링이 되는 여행지인지
보이시죠?? 운문사 매표소를 지나면서부터
숲길을 걸어~ 운문사까지 걸으실 수 있답니다. 
운문사 주차장까지 차가 들어가지만,
이렇게 좋은 길을 그냥 지나갈 수가 없었답니다. 청도 운문사 입장료는 대인 2,000원 / 승용 2,000 원이랍니다.
이점 참고 하시면 되세요 ^^ 
사진 보이시죠 ??
구비구비 ~ 자연과 함께하는 숲길, 
새소리와 물 소리를 함께 들으면서 걷는 운문사 숲길 ♥
제가 가장 사랑하는 길이랍니다.
대구 근교 걷기 좋은곳, 힐링이 되는 경상북도 여행지 추천 이유랍니다. 추억 속의 운문사 계곡물이 많이 줄어든거 같아,
쪼금 가슴이 아프네요~ 이렇게 맑은 물에서 물놀이하고 놀았었는데,
이제는 들어갈 수가 없답니다.!!  청도 운문사 중앙에는 공사 중이라 뭔가 아쉬움이 있었지만,
예쁜 꽃들을 보고 나서는 급 스마일 ~~~ ㅎㅎ
형광펜을 뿌려놓은 듯한, 형광색의 금잔화 발견!! 
청도 운문사 금잔화 꽃들이 너무나 화려해서
네이버 사진 검색까지 해보았답니다.
금잔화가 맞다고 하네욧~ㅎㅎㅎ 너무 이쁘게 피어잇는 꽃들과 오리나무까지!!
청도 운문사에 없는게 없나봅니당~ㅎㅎ
청도 운문사에는 스님들의 수양공간이 바로 옆에있어
시끄럽지 않게, 조심히 다녀야 한다는 사실!! 바라만 보아도 가슴이 뻥 뚫리는 곳,
대구 근교 여행지,
경상북도 걷기 좋은 여행지,
경상북도 청도 가볼만한곳, 운문사!!  #대구여행지 #대구근교여행지 #청도 #청도가볼만한곳 #청도운문사 #운문사 #대구여행 #청도여행 #경상북도 #경상북도관광지 지난 주말 요즘 한창 제철인 미나리 삼겹살을 화원, 명곡 미나리단지에서 먹고
대구 남평문씨본리세거지 에 홍매화가 폈다는 소식을 듣고
바로 꽃사진 찍으러 고고씽 했습니다.
제가 사는 곳에서 같은 대구지만 달성군은 늘 멀다고 생각했는데
올해 달성군청 기자단을 하면서 자주 찾는 대구 여행지 중에 한 곳이 되었지요.
그리고 사실 대구 달성군에는 실제로 가볼만한곳이 참 많답니다.
기자단 하기 전에도 대구 여행 을 좋아하는지라
달성군에 유명한 곳은 거의 다 가보았지요^^
먼저 여기 남평문씨본리세거지인 인흥마을, 마비정 벽화마을,
사문진 나루터, 화원동산, 송해공원, 비슬산, 강정보 디아크, 도동서원, 하목정, 녹동서원 등
진짜 많아서 쓰기도 힘들다는^^;;
그 중에서 대구 매화 보기 위해
올해 첫 꽃 사진 찍으러 남평문씨본리세거지로 왔습니다. 우와~~ 주말이라 그런지 주차장에 차들 엄청 많구요
진짜 만차라는 말이 이럴 때 딱 쓰인다죠.
그리고 대구 남평문씨본리세거지로 들어오는 길이 본리 미나리마을이라고
제가 다녀온 화원, 명곡 미나리단지랑 거의 근처에 있더라구요.
그래서 이 곳도 미나리삼겹살 드시러 온 분들로 완전 북적북적....!
들어가는 입구부터 완전 밀리구요.
요즘이 완전 제철이라 그런 거 같아요.
암튼 제가 알기론 미나리삼겹살을 먹을 수 있는 미나리단지가
요기 본리 미나리마을과 제가 먹고 온 명곡 미나리단지랑 두군데임...ㅎㅎㅎ
대구 홍매화 이야기 할려고 글 쓰는데
이야기가 다른데로 빠졌네요^^;;
조만간에 달성군 미나리단지 이야기는 다시 해보겠어요 ㅋㅋㅋ
대구 여행지 남평문씨본리세거지 이곳은
달의 연인 보보경심려 촬영지였지요.
주인공인 왕소랑 해수,
아련해서 그들의 사랑이 더 애잔했던.....주인공들 선남선녀!
그리고 저에게는 작년 여름에 대구관광 팸투어로 남평문씨본리세거리로 들어올 때
샌달 굽이 빠져가지고 질질 끌면서 이 먼길을 걸어들어와 아주 기억에 남지요!
그 때는 능소화 찍었었는뎅......^^ 뒷쪽에는 산이 있고
우리네 정서가 느껴지는 한옥 기와지붕에 담장은 일직선으로 보이는게
참 사람 마음을 편안하게 하지요.
어제 이런 느낌 기사로 써서 잘 기억할 수 있어요 ㅎㅎㅎ
이날은 남평문씨본리세거지 홍매화가 주인공이라
예전처럼 인흥마을을 돌아보진 않았답니다^^; ㅋㅋㅋ 대구 홍매화를 볼 수 있는 곳~!
주차장에 차를 대고 나면 바로 보이지요.
예전 목화밭 있던 곳 우측이구요.
많은 분들이 사진을 찍고 있어서 한 눈에 알아볼 수 있다는.....^^ 늘 꽃사진 찍으러 오면 느끼는게 
내가 원하는 꽃사진 남기는 타이밍 맞추기 진짜 힘든 거 같아요+.+
나도 다른 분들 사진을 보고 홍매화를 보러 오는데
그 사진엔 다들 활짝 피고 예쁜 홍매화만 올려놓아서
실제 모습은 어떨지 직접 와봐야 알 수 있지요^^;
생각보다는 덜 핀 거 같기도 하고 아님 햇볕이 좋은 곳은 벌써 시든 거 같기도 하고. 제가 보고 느낀 대구 남평문씨본리세거지 홍매화의 모습은
수분을 가득 머금은 생생하고 탱탱한 모습이 아니라
왠지 모르게 살짝 쭈그러지는 느낌이랄까요? +.+
아닌 꽃도 더 많은데 왠지 모르게 건조한 모습....으흐흐...
아마 갑자기 높아진 날씨 때문일까요?
참고로 저는 2월 24일날 촬영하였답니다^^ 그래도 따뜻한 봄날이 되어 예쁜 꽃들 보니 넘나 기분이가 좋아요^^
앞으로도 만나게 될 다양한 봄꽃들
예쁘게 찍어줄 생각에 벌써부터 들뜨고 신나는 요즘입니다.
가보고 싶은 곳들 하나씩 손꼽으며 기다리고 있지요. 제가 방문한 시간대가 또 오후 4시 넘어서 5시 사이라
자연광이 참으로 애매모호 별로였다는^^;
사진 잘 못 찍는 사람이 원래 핑계가 많다죠 ㅋㅋㅋㅋ
왠지 파란하늘의 더 한낮에 온다면
더 싱그러운 대구 홍매화 사진을 찍을 수 있을 꺼 같아요 히히 그렇지만 많은 분들이 이 곳을 찾아주셨고
남평문씨본리세거지 홍매화와 함께 사진도 찍고
지금 이 순간 행복한 추억을 기억이란 공간에 저장하고 있었습니다. 저도 예쁜 대구 홍매화 찾아서 열심히 사진 찍어보았어요^^ 한 눈에 봐도 위풍당당한 포스 느껴지시나요?^^ 히히
달성군청 기자단 멋쟁이 회장님이시라는 +.+
워낙 사진으로 유명하신 분이라 다들 아실 듯 해요....
가려드리고 싶었지만^^;  
포스가 느껴지는 사진이라 또 이렇게 과감하게.....ㅎㅎㅎ
갑자기 만나뵙게 되어 넘 반가움에 혼자 인사드리고 어쩔 줄 몰라했네요 히히
다른 기자님 사진 찍어드리고 있는 모습이였어요!
함께 활동하고 있는 분들을 대구 여행지에서 만나뵈니
더더 반가운 거 있죠?^^ 홍매화를 다 보고 바로 근처에 있는 황매화인가 보러 가는길에 본
인흥사지!
슬쩍 읽어보고 얼른 꽃 만나러 자리를 이동해봅니다 +.+ 앗~! 반가워~~ 아직 많이 활짝 핀 꽃 보다 요렇게 올라오는 모습을 더 많이 볼 수 있었던....^^
제가 찾아보니 작년에는 대구 남평문씨본리세거지 매화 찍으러
3월 중순인가 왔던데
올해는 2월 말에 방문한 거 보니 
확실히 날씨가 빨리 따뜻해 진 거 같아요.
진짜 이러다가 벚꽃도 빨리 피는 건 아닌지.....
어느 꽃이든 꽃의 아름다운 모습...
오래도록 많이 많이 보고 싶어요~^^
참고로 제가 제일 좋아하는 꽃은 동백꽃~~~*
꽃말은 누구보다도 그대를 사랑합니다.
동백꽃을 볼려면 다시 1년을 기다려야 하네요 +.+ 
아~~~ 아쉬움..... 황매화는 덜핀 모습을 보니
진짜 팝콘이 팡 터트리기 전에 그 모습을 닮은 팝콘꽃 같더라구요.
다들 팝콘 생각나지 않으시나요 ㅎㅎㅎ
저만 그런거 아니죠? ㅋㅋㅋㅋ
저 저녁 먹었답니다 헤헤 ㅎㅎㅎㅎ 아~~ 바라만 보고 있어도 넘나 예쁘지만
실제로는 좀 더 이쁘게 찍기 위해서 이리저리 구도 맞춰보고
있는 실력 없는 실력 다 꺼내서 사진 찍어봅니다 켁 ㅋㅋㅋㅋ 나무에 왠 팝콘들이 이리 많이 달려있노 이러면서 ㅎㅎㅎㅎ
얼른얼른 활짝 피면 좋겠어요^^
저는 다시 보러 대구남평문씨본리세거지에 못 가겠지만....
다음에 가시는 분들이 더 예쁜 모습의 매화를 볼 수 있게요. 남는 건 사진이라며 대구 매화의 화려한 모습을 
사진에 가득 담아봅니다.
자세히 보면 그 사진이 그 사진 ㅎㅎㅎㅎ 급 아니고 늘 느끼는 거지만 카메라도 사고 싶습니다. 
ㅎㅎㅎㅎ 렌즈도 ㅎㅎㅎㅎ
급 카메라 사고 싶다고 뜬금없는 고백을 ㅋㅋㅋ 우리의 키보다 더 높은 담장을 앙 옆으로 두고
걸어가는 어르신들의 뒷모습을 보니
인흥마을에서의 편안함이 느껴지는 거 같습니다. 이 쪽은 좀 더 마을 안쪽으로 들어와서
우측으로 가다보면 만나볼수 있는 꽃이지요. 좀 더 옅은 핑크컬러의 예쁜 꽃인데
본의아니게 하늘색 참 맘에 안 들구요.
사실 해가 질 때라 빛 때문에 사진 찍기 어렵더라구요....^^;
제가 잘 못 찍어서....ㅠ.ㅜ 이 곳에서도 한참을 찍고 난 후
다시 홍매화 있는 곳 앞으로 왔는데
멋진 선남선녀분의 뒷모습이 멋져서 찰칵!
옆 담장 걸을 때 찍고 싶었는데 타이밍 놓쳤네요^^; 대구 홍매화 보러 많은 분들이 찾아주신
대구 여행지 남평문씨본리세거지.
봄의 꽃 매화의 모습을 담고 기억하려 
지금 이 순간 많은 분들과 함께 추억속으로.
2019년 2월 24일 일요일 그 때 그 순간을 기억하며!
다음은 어떤 꽃을 찍으러 출동할까 늘 기다리고 있지요^^
봄이 온다~~ 행복하구나~~~^^  어제 식구들이랑 금호강변에 위치한
동촌유원지에서 소소한 즐거움을 만들었어요.
 비슬산 자연휴양림에서 체크아웃하고 나서
동촌유원지로 발길을 돌렸답니다.
구름다리 있는 곳에서 
식구들이랑 간단하게 산책도 즐기고
즐거운 시간을 가졌어요. 대구 시내를 가로지르는 금호강입니다.
저멀리 제가 축구를 하는
강변구장도 보이네요^^
요즘 너무 바빠서 몇달째 축구를 못하고 있습니다 ㅎ 성환이랑 강변에서 한컷!!
강변에서 도보로 조금만 걸어가면
음식점과 위락 시설이 밀집되어 있는
중심 상가가 나옵니다. 애기들 눈높이에 맞춰
동촌유원지 내에 있는
놀이동산으로 발길을 옮겼습니다.
시설이 수십년은 넘은 곳이라
시설이 많이 낙후되긴 했지만
추억이 많이 서린 곳이라 정겹기만 하네요. 7080 분위기의 놀이공원이다 보니
시설이 많이 남루하긴 하지만 ㅎㅎ
옛날에 여기서 많이 놀았던터라
옛 추억에 잠시 잠기게 되네요. 성환이랑 승준이가 바이킹을 타고 싶다고 해서
꼴랑 두명만 태우기 뭐해서
형님이랑 동생이 같이 동석!! 조금 오래된 시설이지만
그래도 작동은 짱짱하게 잘 되네요.
총 탑승인원 4명 ㅋㅋ
손님이 없어 완전 전세냈습니다 ㅎㅎ 생각외로 스릴이 있어 보입니다.
고소공포증이 있다는 7살 지환군!! ㅋㅋ 사람들이 음식점 주위로는 꽉차 보이는데
놀이기구 있는곳은 거의 안보임 --;;
아주 썰렁합니다 ㅎㅎ
우리들만 독무대를 장식하는듯..
완전 전세 다 낸듯 ㅋㅋ 청룡열차라고 하기엔 조금 싱거운...ㅎㅎ 그래도 청룡열차&롤러코스트라 불러줍시다.
주인님 삐지실라 ㅋㅋ 뭐 약간은 스릴감은 있어 보입니다. ㅎㅎ
여기도 탐승인원 거의 안보임 ㅋㅋ
사람이 넘 업심더 ㅠㅠ 범퍼카는 잼나 보입니다.
승준이랑 성환이,지환이 독무대입니다.
 아주 신나게 놀고 있군요.
사장님께서 시간을 더 주셨습니다. 시설이 좋거나 아주 멋지지는 않지만
옛날 추억을 떠 올릴수 있는
대구여행지로는 썩 괜찮은곳인거 같아요.
망우공원과 인근의 호텔까지 인접해 있어서
숙박은 걱정 없는 곳입니다.
먹거리와 즐길거리가
 제법 잘 갖춰져 있는곳이기도 합니다.
(강변에는 유람선과 오리배도 체험할수 있습니다.) 아...오늘은 크리스마스 이브네요.
퇴근하면 애들과 놀아줘야 겠습니다.
내일은 또 뭘하며 놀아주지? ㅎㅎ 예전에 펀치만 때리면 기계가 고장나고 박살나서
이제는 펀치 안때립니다. 
옛날 강펀치 한번 날려볼라다가 참았습니다ㅎㅎ
(뻥 조금 보태면 핵주먹
타이슨하고 비슷한 강펀치 소유 ㅋㅋ) 83 대구 타워에 놀러가자고 조를거 같은데..
가까운곳에 갔으면 좋겠습니다 ㅎㅎ
적은 지출로 알차게 놀고 싶다면
동촌유원지 같은곳 어떠신지요? ㅎㅎ 한국관광공사 갭이어 프로젝트 2 참여자 박주영의 “게스트하우스로 떠나는 여행” 열다섯 번째 여행기! 대구에 위치한 게스트하우스에서 머물며 게하 사장님께 추천받은 여행지로 다녀온 후기, 지금 시작합니다✧٩(`·ω·´)و✧ 01
수성못 전 노을과 야경을 좋아해서 여행 다닐 때도 찾아다니는 편인데, 대구에서 추천받은 곳이 바로 이 수성못입니다. 수성못 동족의 수변테크로드를 따라 걸으시면 일몰 시간에 호수에 떠있는 둥지 섬 뒤로 지는 노을 하늘을 보실 수 있습니다.  노을뿐 아니라 야경도 멋진 곳이 바로 이곳인데, 해가 저물면서 호수 둘레를 따라 조명이 켜지면 훌륭한 밤 산책코스로 변하는 곳입니다. 원래는 음악 분수도 기대를 하고 갔는데, 아쉽게도 5월부터 10월까지만 운행한다고 해요.  저는 한가로운 산책을 즐기기 위해 들렀지만, 수성못을 따라서 수성유원지나 스케이트장 등 여러 시설이 위치해 있고, 또 현지인들 사이에서 수성못은 맛 집이 많은 장소로 통하기도 한다고 하니 시간을 내서 방문할 가치가 있는 것 같습니다. 아, 또 수성못 주변은 버스킹 장소로 유명하기도 해서 주말 저녁에 방문하신다면 다양한 공연을 만날 수도 있습니다.
-위치 : 대구 수성구 두산동  02
서문시장 야시장 개인적인 느낌으로 제가 가본 야시장 중에 서문시장 야시장이 가장 깔끔하고 정돈된 느낌이었습니다. 보통 푸드트럭을 마주 보게 배치하여 주문을 기다리는 사람들로 다니기 힘든 곳이 많은데, 이곳은 공간을 넓게 쓰고 또 줄 설 때 사람들이 다니는 공간을 확보하도록 해두어서 사람들이 북적북적거려도 다닐 때 편했습니다.  모든 가게에서 카드 결제가 가능하고, 음식의 경우 가격 상한이 정해져 있는 것인지 가격이 다 6000원 이하로 통일되어 있는 점도 마음에 드네요. 푸드트럭이 모이는 공간 옆에는 시장 상인분들이 운영하는 분식집이 따로 위치해 있어서, 지방 상권과의 조화도 제대로 생각하는 등 장점이 많은 곳입니다. 저는 아예 저녁을 여기서 해결할 셈으로 가서 다양한 음식을 먹고 왔는데요, 저랑 비슷한 생각을 한 분들이 많은지 시장이 막 열리는 시간보단 9-10시쯤 방문하면 오래 기다리지 않고 음식을 살 수 있을 것 같습니다. 음식을 산 뒤에는 마련되어있는 테이블에서 드시거나, 아니면 시장 음식을 반입할 수 있게 되어있는 카페나 술집이 야시장 옆에 있어 이용하시면 될 것 같습니다.
-위치 : 대구 중구 큰장로26길 45 서문시장
-전화번호 : 053-256-6341
-운영시간 : 
3월~11월 : 평일,일(19:00~23:30) 금,토(19:00~24:00)
12월~2월: 평일,일(19:00~22:30) 금,토(19:00~23:30)  03
더 폴락(서점) 더 폴락은 대구 중구에 위치한 작은 독립서점입니다. 독립서점이지만 한편에 소셜마켓이라는 이름의 셀렉트 숍을 운영하며, 상영회나 전시회 등 다양한 행사를 진행하는 복합문화공간이기도 합니다. 인테리어나 판매하는 소품들이 매력적이라 책을 사지 않으셔도 구경할 맛이 나는 곳입니다. 물론 책을 사면 더 좋고요. 참고로 더 폴락에서 진행하는 이벤트는 페이스북 페이지에서 알아보실 수 있습니다. 제가 이곳에서 마음에 들었던 점은 바로 ‘독서 카드’입니다. 고객들이 사간 책, 날짜, 가격 등의 정보를 기록해주는 카드를 만들 수 있더라고요. 요즘은 이런 아날로그식의 기록이 매력적인 시대가 다시 찾아오는 것 같습니다. 저도 하나 만들고 싶었지만, 언제 또 대구를 방문할까 싶어 포기했습니다. 반대로 독서 카드를 만들고, 이걸 채우기 위해 대구를 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요. 
-위치 : 대구 중구 북성로 103-2
-전화번호 : 010-2977-6533
-운영시간 : 12:00 - 20:00(월요일 휴무)
-홈페이지 : https://www.facebook.com/Thepollack5  04
계산성당 중구를 돌아다니시다 보면 마주칠 수 있는 예쁜 성당이 하나 있습니다. 바로 계산성당인데요, 원래는 한식 성당이었으나 화재로 소실 후 1902년에 현재와 같은 모습으로 재건되었다고 합니다.  뾰족하게 솟은 첨탑과 붉은 벽돌이 참 매력적인 성당인데, 푸른 하늘까지 더해져서 아름다운 곳이었습니다. 내부의 스테인드글라스와 기둥 구조도 아름다워 자세히 사진으로 남기고 싶었지만 미사를 준비 중인 듯 보여서 빠르게 한 장만 찍고 나온 게 아쉽네요. 지금이야 자연스럽게 받아들이지만, 100년 전 당시 대구의 중심에 고딕 양식의 첫 양식 건물이 지어졌을 때의 모습을 상상해 보면서 조금 더 재미있게 관람할 수 있었습니다. 참고로 영화 <검은 사제들>의 촬영지 중 한 곳이 바로 이 계산성당이라고 합니다. 
-위치 : 대구광역시 중구 서성로 10
-전화번호 : 053-254-2300
-운영시간 : 상시 개방되어 있으나, 미사 시간에는 관광객의 출입을 금함  05
김광석 다시그리기길 저는 김광석을 듣고 자란 세대는 아니지만, 리메이크된 김광석의 노래들을 들으며 흥미가 생긴 참에 방문하게 되었습니다. 가보니 김광석 세대이신 분들도 많았지만, 손잡고 따라온 아이들이 거리에서 흘러나오는 노래를 따라 부르고 있는 풍경이 보기 좋았어요. 거리에는 유명한 “이등병의 편지” 등 김광석의 노래나 당시 문화를 벽화로 꾸며놓았습니다. 만약 가능하시다면 김광석 거리는 주말에 방문하시는 걸 추천드립니다. 거리 자체도 볼거리지만, 주말이 되면 여러 상인들의 노점을 비롯해 김광석의 노래를 부르는 후배 가수들의 버스킹이 거리 곳곳에서 펼쳐져, 발걸음을 멈추고 노래에 귀를 기울이게 됩니다. 저 같은 경우 김광석 동상 앞에서 버스킹 하시던 분이 워낙 노래를 잘 하셔서, 한참을 머무르다 갔네요.  또 김광석 다시그리기길을 따라 여러 가게와 카페들이 들어서 있어, 카페테라스에 앉아 노래를 들으실 수도 있습니다. 가게들 중에서 길 끄트머리에 기타를 파는 가게가 기억에 남네요.
-위치 : 대구 중구 대봉동  06
향촌문화관, 대구문학관 향촌 문화관과 대구 문학관은 같은 건물을 공유하고 있는데, 1,2 층은 향촌 문화관, 3,4층은 대구 문학관으로 구성되어 있어 같이 둘러보시는 걸 추천드립니다. 처음에는 사실 문화관이라고 해서 박물관 같은 곳을 생각했는데, 향촌 문화관 같은 경우 문학가들이 모여들며 번성하기 시작했던 1950,60년대 거리의 모습을 재현해 놓은 테마파크 같은 곳이었어요.  공간 한 편에서는 쬬코렛 쬬꼬렛 외치는 목소리가 끊임없이 나오는 등 잘 꾸며놓아서 볼거리도 많고, 옷을 입어보거나 앉아서 사진 찍거나 하는 등 재미있게 즐길 요소가 많아서 좋네요.  대구문학관의 경우 아쉽게도 제가 방문한 날 3층은 낭독회가 있어서 출입이 막혀있어, 4층밖에 둘러보지 못했습니다. 4층에는 다양한 책과 그림책을 비치해 놓고 볕이 잘 드는 열람실을 꾸며놓아 동네 주민으로 보이는 몇 분이 한가로이 책을 읽고 계셨습니다. 또 기획전이 열리는 전시장이 있었습니다. 능금 찬가라고 해서 대중가요로 변한 문학에 관한 전시가 열리고 있었는데, 전시장을 잘 꾸며놔서 크진 않지만 볼거리가 많아요. 
-위치 : 대구 중구 중앙대로 449
-전화번호 : 대구문학관 053-430-1231 / 향촌문화관 053-661-2331
-운영시간 : 09:00 - 18:00(동절기), 09:00-19:00(하절기)
-입장요금 : 향촌문화관 성인 1000원, 어린이 무료 / 대구문학관 무료  07
모루(북성로기술예술융합소) 대구 중구에 위치한 북성로는 과거 서울의 을지로처럼 ‘설계도만 있으면 탱크도 만들 수 있다’라고 자신할 만한 기술자들의 거리였습니다. 다만 현대로 오면서 거리가 쇠퇴하고, 대를 잇지 못한 기술자들의 유산을 모아 전시하는 곳이 바로 북성로 기술예술융합소인 모루입니다.  기술자들의 작업 공간을 전시하고, 또 기술을 계승하기 위해서 만들어졌다고 하는데 그래서인지 제가 방문했을 때 1층의 작업장 ‘메이커스 팩토리’에서는 어린 친구들이 무언가 열심히 만들고 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 모루는 ‘메이커스 팩토리’외에도 1층의 ‘장인의 방’, 그리고 2층의 ‘메이드 인 북성로’로 구성되어 있습니다. 장인의 방 같은 경우 실제 북성로의 60년 경력 장인이셨던 ‘이득영’ 씨의 이야기와 작업 도구들을 볼 수 있고, 2층의 경우 북성로의 역사에 관한 영상과 도서, 그리고 북성로에서 만든 다양한 물건들을 볼 수 있습니다. 전시되어 있는 도서들의 누름돌로 너트를 사용한 점에서 공간의 디테일이 살아나네요. 
- 위치 : 대구광역시 중구 서성로16길 92-1
-전화번호 : 053-252-8640  08
희움 일본군 위안부 역사관 이 공간은 위안부 할머니들을 지원하는 단체 “희움”과 시민들의 노력으로 건립된 곳입니다. 중구에 위치한, 90여 년 된 일제 목조 주택을 개조한 공간을 사용해서 그 울림이 더 큰 곳이기도 합니다. 1, 2층으로 구성된 전시관에는 할머니들의 인터뷰와 생애, 그리고 위안부에 관한 내용들이 빼곡하게 적혀 있습니다.  사진을 찍어도 되냐 여쭤보니 할머님들의 신상 정보가 너무 드러나지 않게 해달라는 직원분의 말씀, 그리고 ‘전쟁이 끝나도 삶은 계속되었다’라는 벽의 문구가 기억에 남습니다. 대한민국 국민이라면 누구나 위안부에 대한 것을 알고 있지만 아는 것과 이런 공간에 방문함으로써 느껴지는 것이 다르기 때문에, 넓지 않은 공간 짧은 시간을 내서 한 번쯤 방문해보셨으면 좋겠습니다. 입장료 외에도 1층에서 판매하는 다양한 후원 물품을 통해서 희움에 도움을 줄 수 있다는 말에, 작은 배지 하나를 사 왔습니다. 
-위치 : 대구광역시 중구 경상감영길 50
-전화번호 : 053-254-1431
-운영시간 : 10:00~18:00 화요일~토요일
-입장요금 : 성인 2000원, 어린이 무료  09
봄고로 게스트하우스 봄고로 게스트하우스는 대구 중구의 관광지 사이에 위치해 있어 도보로 여행하시는 분들에게 추천드립니다. 지하철역과 버스정류장도 도보 5분이면 갈 수 있어 편하게 돌아다녔던 것 같아요.  봄고로는 “봄은 고양이로소이다”라는 시에서 따온 이름인데, 고양이와 시를 사랑하는 사장님의 취향에 맞게 복도나 방 한편에 시가 걸려있는 게 특징입니다. 또 이름과 어울리는 서정적인 분위기가 매력적이에요. ‘봄은 고양이로소이다’ 시가 궁금하신 분들은 거실에 비치되어있는 시집을 통해 만나 볼 수 있습니다. 숙소에 중국 분들이 많았던 게 기억이 나는데, 같은 방 분에게 여쭤보니 사장님이 친절하다고 알려져서 많이 오신다고 해요. 그래서인지 관광지와 맛 집을 꿰고 계시던 사장님! 언제나 카운터에서 반겨줘서 여행할 때 많은 도움을 받았습니다. 
-위치 : 대구 중구 종로 23-23
-전화번호 : 070-7718-0264
-운영시간 : 입실 16:00 · 퇴실 11:00
-이용요금 : 1박 도미토리 23000-27000 , 2인실 55000-70000 글/사진 : 갭이어 시즌2 박주영 대구경북관광지, 대구 근교 걷기 좋은 산책길.
아이들과 함께 하기 좋은 대구근교캠핑장, 물놀이장
힐링 풍경에 대구근교데이트코스 추천 
대구경북 고령 " 대가야 역사테마관광지
대구근교나들이
첫 시작 풍경부터 힐링 그 자체였던
대구경북관광지,  대가야 역사테마관광지
울 쪼꼬미들 델꼬 ~ 다시 와야겠죠 ??   대구경북관광지, 고령 대가야역사테마관광지
요즘은 고령, 합천, 화원, 옥포, 김천 등등으로
여행을 다니고 있는데요, 이번에는
대구경북관광지  고령 당첨 !! 
대구근교나들이" 가족여행지로 추천드려욧 ~   대구경북관광지, 고령 대가야 역사테마관광지의
입구부터 반하지 않을 수가 없답니다!! 
연꽃 가득한 연못이 우리를 반겨주었답니당~ ㅎㅎ  사방 어디를 둘러보아도 ~
너무 힐링이 되어서 어디를 찍을지!! 
사실 고령 대가야 역사테마관광지의 풍경에 빠져
사진을 많이 찍지 못했네욧 ~ㅎㅎ 
대구경북캠핑장, 근교 나들이, 가족여행지  정말 아는 사람들만 아는 그런 대구경북관광지가
아닐까?? 싶어요 ~
제가 지인에게 추천하고,  블로그 작성으로
소문을 열심히 낼 작정이랍니당 ~ㅎㅎ   제가 왜 ?? 대구근교가족여행지로
추천드린다면, 바로 아이들, 부모님,
모두가 즐길 수 있는 시설이였답니다 ~ㅎㅎ
대구경북 고령 가족여행지  추천 //   대구경북관광지, 대가야 역사테만관광지
/ 주소 : 경북 고령군 대가야읍 대가야로 1216 
/ 운영 시간 : 09 ~ 21:00
* 매주 월요일 휴무라는 사실 기억해주세요 ~^^   대구경북 고령 대가야역사테마관광지는
물놀이장, 레일썰매장, 체험장,
유물체험관, 고대가옥촌,
분수와 물레방아, 대가야 펜션
그리고
요즘 핫한 야외 캠핑장까지 준비되어 있답니다^^ 
대구경북관광지 & 대구근교캠핑장 & 가족여행지
https://mall.goryeong.go.kr/PlaceIntro  각각의 시설 이용에는 입장료가 발생하는데요,
물놀이장 입장료 - 3,000원
레일썰매장 입장료 ( 개인 ) - 5,000원
VR체험권 게임팩 VR 입장료 - 3,000원
VR 체험권 라이드 VR 입장료 - 7,000원 
아이들이 좋아하는 시설이 가득한
대구경북관광지, 대구근교 가족 여행지 
https://blog.naver.com/2005you/222034931049 저는 개인적으로 대가야역사테마관광지 내에 위치한
대가야 펜션이 가장 ~ 탐이 났답니다.
바로 앞에 풍경과 산책길, 트레킹길이~ ♥  대구경북관광지, 고령 대가야 역사테마관광지 내에서
산책, 물놀이, 체험장, 썰매장, 펜션 등등
모든 걸 다 해결할 수 있답니다 ^^   저희는 열심히 수다와 함께,
산책을 즐겼는데요, 
걷다보니~ 이렇게 멋진 풍경이 눈 앞에 딱!! 
약속이나 한듯 ~
한동안 멍~~~ 하게 바라보기"  제가 좋아하는 노을을 제대로
즐길 수 있는 곳, 대구경북 관광지
고령 대가야 역사테마관광지 !!
대구근교나들이, 가족 캠핑장 추천   트레킹 코스에 따라~
길게도, 짧게도 선택하실 수 있답니다~^^ 
다음번에 부모님 모시고 꼭 와야겠어욧 ~ㅎㅎ   걷기만 해도,
보기만 해도, 
힐링이 되는 대구경북관광지,
고령 대가야 역사 테마관광지 / 
아이들과 함께 하기에도 너무나 좋은 대구경북 여행지
부모님과 함께해도 너무 좋은 대구경북 여행지 랍니다 ! ♥
#대구경북관광지 #경북관광지 #대구관광지 #대구여행지 #경북여행지 #경북관광 #대구 #경북 #대구근교걷기좋은곳 #대구근교나들이 #대구근교캠핑장 #대구근교물놀이장 #경북캠핑장#캠핑장 #펜션  당일치기 대구 경북 드라이브 & 나들이 가볼만한곳 "남평문씨본리세거지" 
홍매화가 수줍게 피어나는 여행지, 전통한옥양식의 볼거리가 많은 대구명소
글 / 사진 - 사진작가 김대형
안녕하세요.
DHK.Photogallery 김대형입니다.
오늘 소개해드릴 곳은 거의 2년 만에 훌쩍 다녀왔던 대구 당일치기 여행코스 중, 
첫 번째로 찾아가 본 남평문씨본리세거지 입니다.
대구는 매년 달구벌관등놀이 (대구풍등축제) 때 찾아갔었는데,
작년에 코로나 이슈로 축제가 열리지 않으면서 한 번도 찾아가 보지 못한 지역이 되었었다가 
올해 어찌어찌 당일로 하루 다녀올 수 있었습니다.
남평문씨본리세거지는 봄이면 홍매화가 피어나는 곳인데, 아쉽게 제가 찾았을 때는
살짝 한 두 송이 피었을 때라 매화 향도 나지 않았었네요^^
다음에 때를 맞춰서 다시 가보고 싶은 곳!
홍매화가 아니어도 아름다운 남평문씨본리세거지의 풍경을 사진으로 함께 만나 보시죠! 흙과 돌을 쌓아 만든 담벼락이 인상적인 대구 남평문씨본리세거지는
1995년 대구광역시 민속문화재 제3호로 지정된 곳으로, 총 3,500여 평 규모의 집성촌입니다.
상당히 깔끔하게, 정돈된 모습을 보여줘서 걷는 내내 기분이 좋을 정도였습니다.
다만 아쉬웠던 건, 코로나19 확산으로 내부 관람이 제한되어 외부의 모습만 봐야 한다는 게 참..
빨리 코로나가 사라지길 다시 한번 바라봅니다. 걷다 보니, 담장 너머 수줍게 피어나는 홍매화가 눈에 들어옵니다.
내부에 못 들어가니 아쉽지만 그래도 담장 너머에서 홍매화를 돌담과 함께 담아봤는데
봄이 오는 소리가 사진에서 들리는 듯합니다. 남평문씨본리세거지의 홍매화
봄이 찾아오면 가장 먼저 피는 것이 매화인데, 그중에서도 백매화보다는 홍매화가 더 빨리 피는 편입니다.
이른 봄에 피기 때문에, 가끔 초봄에 눈이 내리면 설중매가 될 때도 있는 참 귀하고 아름다운 꽃입니다.
예로부터 사군자의 으뜸으로 추운 겨울과 초봄에 가장 먼저 피는 기개, 그리고 은은하게 나는 향기로 많은 사랑을 받아 온 꽃이 아닐까 싶습니다. 매화가 피어 있는 담장을 지나 얕은 언덕에 오르니
남평문씨본리세거지의 아름다운 모습을 살짝 내려다볼 수 있었습니다.
사진을 좋아하는 사람들이라면 우리나라 전통양식을 참 귀하게 여기는데, 
이곳도 그런 이유로 많은 사랑을 받는 곳이 아닐까 싶습니다.
최근에 달의 연인 보보경심 려 등 촬영지기도 한 이유는
독특하기도 하고 우리나라의 전통의 미가 보존되어 있어 그런 듯합니다. 달성군은 남평문씨본리세거지를 비롯해서 달성습지, 디아크 등 볼거리가 상당히 많았는데
나중에 천천히 당일치기로 다녀온 여행지 하나하나를 모두 소개해드리겠습니다.
달성군 쪽이 낙동강을 끼고 있는 관광지들이 많아 드라이브도 할 겸, 강을 바라보며 힐링하기 참 좋았던 기억입니다. 오늘은 이렇게 홍매화가 수줍게 피어났던 여행지 대구 달성군 남평문씨본리세거지를 소개해드렸는데요
소나무의 기개도 아름답고, 붉게 물들어 피어나는 홍매화도 아름다웠던 곳.
나중에 매화가 만개할 때 다시 가보고 소개해드릴 것을 약속드리며
오늘 포스팅을 마치도록 하겠습니다.
오늘도 평온한 저녁 보내시길 바랍니다^^ 올해는 열렸으면 하는 축제! 풍경!
대구 형형색색 달구벌 관등놀이 (대구풍등축제)
▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ 바라보는 그 순간.
DHK.Photogallery
Photogroup Soon-Gan
여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형
창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!
아래 네임텍을 클릭해 주세요~
https://in.naver.com/suntill0210 인스타그램도 놀러 오세요~
https://www.instagram.com/dhk.photogallery
.
.
블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은
DHK.Photogallery 김대형에게 있으며
무단 사용을 엄격히 금지합니다.
무단 사용 시 저작권법에 의거
법적 책임을 지실 수 있습니다.
상업적 이용을 원하시는 분은
별도로 연락 주시기 바랍니다. 10월의 마지막 주말입니다.  내일이면 11월 실화냐??  밖에 놀러나가기 딱 좋은 10월의 마지막이지만..  이번주말은 집콕하며 밀린 여행기들을 쏟아보도록 하겠어요~ :) 올해 코로나 때문에 진짜 모든게 다 폭망!!  특히나 여행블로거들의 파국이 아니었나 싶네요.  게다가 금빛이 학교를 다니기 시작하니 육지 가는것도 조차 모두 학교에 스케쥴 보고를 해야하고 추가로 육지 다녀오면 개별적으로 집콕 하며 추가 결석이 이루어지는 시국이라 
대구가기도 진짜 조심스러웠어요. 그래서 계속 미루고 미루다 드디어 9개월만에 대구를 다녀왔습니다. 이것도 뭐 계획에 있었던것은 아니고~  영양,청송 가야하니 마침~ 대구를 방문하게 되었지요.  아마 그것조차 없었다면 코로나 끝날때까지 대구 계속 못갔을수도? 오랜만에 대구가서 신나는 금빛군~ 할머니집도 가야하고 외갓집도 가야하고..  친구네도 가야하고 짧은 여행시간 대구 순회공연하려니 그저 빡센일정이지만.. ㅋ 그래도 오랜만에 대구나들이에 너무 신간건 사실.. ㅋ 그 첫번째 코스로 지난번부터 못가서 미뤄둔 구 아쿠아리움에 다녀왔습니다. 대구 여행지로 인기만점인데 우리는 이제야 다녀왔네요?  게다가 오랜만에 백화점 나들이에 너~~ 무 신난 나 까지.. ㅋㅋ  신세계 백화점이 저희 대구있을때 오픈하기는 했으나..  우리는 달서구 쪽에 살아서 자주 갈일도 없었고.. 
무엇보다 오픈빨로 사람이 너~ 무 많아서 늘 패스 패스했었거든요. 그러다 드디어 다녀온..  대구 아쿠아리움. 생각보다 볼거리 많고 시간 오래걸려서 깜놀했네요. 백화점 안에 있어서 규모 작겠지머~ 생각했는데 상상 그 이상이었다!!   신세계백화점 9층에 위치한 대구 아쿠아리움 
주말이라 그런지 생각보다 많은 관광객들이 찾는 모습이었어요. 대구 친구는 여기 연간회원으로 해두고 자주 방문한다고 하길래 오바 아니냐 했는데.. ㅋ 매번 가도 재미있을것 같아요 ㅎ  입구에 보니 대구 아쿠아리움 소식도 볼수있었어요. 미리 공연시간도 확인하시고 맞춰서 관람하는게 좋을것 같습니다. 참고로 저희가 방문했을때 쯔음 칼라룸이 오픈했나 보더라구요. 덕분에 칼라룸 체험까지 추가로 하고왔어요~ :)   지난번 제주에서 성수미술관 다녀왔었는데 거기 컨셉과 같은 느낌이에요. 제주에서는 통창에 바다뷰를 바라보며 컬러링을 했다면~ 여기에서는 아쿠아리움안에서 컬러링하는 컨셉이라고 볼수있겠네요~  어린이용과 어른용 각각 선택할수있고 그림종류도 다양한편이었어요.   우리 금빛군은 세상 멋진 티라노사우르스를 선택했고 저희부부는 어린왕자 하나로 함께 하기로 했어요. ㅎ  요즘 빨강과 검정컬러에 꽂힌 우리 금빛군.. 가장 좋아하는 색이거든요. 세상 충격적인 컬러의 티라노를 만들어갑니다. 조금 다양하게 쓰는게 어떠냐는 엄마의 조언따위.. 무시 ㅋ  이게 젤 멋지다며.. 자신만의 세계를 완성해 가는... 결국 엄마는 아빠에게 붓을 토스하고 아들 그림에 생명력을 넣어주었다고 하겠어요. ㅋㅋ  정석 따라 그리는 금빛아버님..  오랜만에 붓잡고 작품 만들어 가십니다. ㅋ 이게 무념무상~ 아무생각없이 집중할수있어 참 좋더라고요   칼라룸은 미리 예약제로 운영하고 있는듯 합니다. 시간 맞춰 방문하시고 아쿠아리움 다 돌고 시간맞춰가서 이용하시면 될것 같아요.  대구 여행지로 딱 추천드리기 좋네요.  데이트 코스로도 좋을것 같아요~ :)   다 그린 그림은 이렇게 액자에 넣어서 기념사진을 찍을수있어요. 요게 세상 신기!! ㅋ 액자에 넣으니 진짜 작품처럼 보이죠? 이건 대구 할머니 집에 선물로 드리는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (그냥 할머니집에 던져두고옴.. )  칼라룸 체험을 마치고 본격적으로 대구아쿠아리움을 즐겨봅니다. 생각보다 규모가 커서 놀래고 공연도 많이 하더라구요. 시간 맞춰서 다 즐기고 오시면 좋을것 같아요. 저희는 다음 대구 일정으로 종종걸음 ㅋ  작년에 다녀온 오사카 니프렐 수족관이 떠오르던 공간도 있었구요..  다양한 물고기와 사진찍을 공간이 다양했어요.  특히나 물고기 뿐 아니라 이것저것 체험거리도 많고  동물들도 많아서 두번 깜놀..  실내가 생각보다 엄청 넓었어요. 저희는 한시간이면 휘리릭 다 보고오겠지~ 그리고 쇼핑해야지 했는데 졸지에 시간없어서 쇼핑 하나도 못하고 왔어요 ... 하악.. ㅋ 애니메이션에서 보던 토코투칸.. 제주에서 보고 신기하다 예쁘다 했는데 이걸 대구에서 볼줄이야!!   게다가 입장권에 체험권이 포함되어있어서 선택적 체험이 가능했어요. 총 4가지가 있던데 그중에 2가지를 선택해서 체험할수있더군요. 금빛은 거북이 먹이주기랑 당근 먹이주기 체험을 했는데 물총쏘는 물고기 체험 ??  암튼 물고기가 튀어올라 물 쏘는게 세상 신기했네요.  ㅎㅎ 그외에도 아이들이 체험할수있는 공간이 너무 잘 되어있었어요. 다른곳에는 사람이 많다고 못느꼈는데 체험장에 사람이 가득 했다는 ... ㅎㅎ 작년 미국여행중 조슈아에서 캄캄한 한밤중에 요 신기한 쥐를 본적이 있어요. 어른셋은 저게 뭐야? 쥐야? 근데 머 저렇게 뛰어? 했었거든요.. 근데 금빛이  캥거루쥐라고 알려줘서 오 저런거도 있어? 했던.. 우리 미국 조슈아 추억들.. ㅎㅎ 그때 보았던 캥거루쥐가 세상에 여기 있네요~  저희 동물원 참 많이 다녀봤는데 못봤었거든요. 근데 대구아쿠아리움에 있을줄이야.. 반가운맘에 한참을 또 보고있었습니다.   메인 수조에는 인어공주 공연이 진행되는데 금빛군이 보기싫다고~   ㅎㅎㅎ본인은 관심없다하여 일단 패스하고~   메인수족관 위에 있는 그물망 건너기 체험이나 하고 왔습니다. 요 컨셉 재미있더라구요. 메인 수조위에 짜릿함이 두배.. 발아래로 상어들이 지나가는데 그위로 걸어다니니 또 다른 재미가 있더라군요 ㅎ  그렇게 메인 수조 공연은 패스하고 아쿠아리움 관람을 마쳤습니다. 사실 소개드린 사진 외에도 진짜 볼거리가 다양해요. 아이와 함께 가기에 너무 괜찮은곳대구 여행지랍니다. 대구여행 계획중이시면 한번쯤~ 꼭 방문해보셔도 좋을것 같네요.   백화점 쇼핑도 하고 아쿠아리움도 구경하고  다음에 대구여행 가면 또 데리고 가야겠어요~ :)   https://tv.naver.com/v/16445170   #수성랜드 들어가는 입구가 
비행기카페 있는 큰길가쪽 으로 바꼈다
원래 쪽에 주차하고는 걸어갔는데 
비행기카페쪽에 주차도 훨씬 편하고 공간도 많고
무엇보다 기존 주차장쪽은 막아두어서 
주차도 힘들고 차 돌려서 나가기도 힘드니 
입구 바뀐곳으로 가야함 주차비따로없음
대신 전에는 무료입장이였는데 지금은 입장권을 끊어야
들어갈수있다 입구 들어가는쪽에 러브터널 불빛들 보고 넘넘
좋아한다 🧡
위쪽으로 쳐다본다고 목 빠질 지경  빅 3리 2매와
입장권 1매 끊어서 
놀이기구 아빠랑 3개타구 엄마는 구경 🙂
아직 어려서 못탈꺼라 생각 했는데 
넘넘 좋아한다 은근 애들탈수있는 기구가 쫌 있구만  돌아가는길에 수성못 위쪽으로 올라와
간단하게 산책 
전등으로 여러가지 장식도 만들고 
곳곳에 포토존도 있다
아들래미 신나서 손놓고 달려가고 아빠는 쫓아다닌다고
정신없음  #수성랜드 #수성못 #대구갈만한곳 
#대구여행지 #대구아기와 #대구아기와함께 
#대구아기랑가기좋은곳 #대구24개월아기랑 안녕하세요 :)
얼마 전 1박2일 대구 여행을 다녀왔는데요
오늘은 대구에 도착해서 제일 처음 갔던
'김광석다시그리기길'을 소개해 드릴게요
저는 동대구역에 내려서 택시를 타고 이동했어요 택시 내려서 이런 입구(?)가 있길래
글씨 안보고 여기구나 하고 들어갔는데 알고 보니 김광석다시그리기길이 아니라
방천시장이었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저는 오전 11시쯤 가서 가게 대부분은 문을 안 연
상태였는데 오후 시간대는 어떨지 궁금하네요
북적거리려나? 그렇게 다시 시장을 나와 걸어가는 길  이제 진짜 김광석다시그리기길 시작-!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 이른 시간이어서 그런지 한산해서 좋았어요 도움이 필요하실 땐 관광안내소를 찾아주세용 김광석다시그리기길에는 포토존이 정말 많았어요! 길의 처음부터 끝까지 벽화가 그려져 있었어요 이건 김광석거리 대표사진(?)
검색하면 이 벽화 사진이 가장 많이 나왔던 것 같은.. 김광석거리에 설치된 스피커에서
김광석님의 명곡들이 흘러나오는게 가장 좋았어요
빵빵는 이어폰 꽂고 들을거라고 했지만 저는 스피커로
듣는게 좀 더 이 거리만의 감성이 느껴졌달까...
그래서 빵빵쓰 이어폰도 뺐더랬죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
너도 나랑 같은걸 느끼란 말이야!ㅋㅋㅋ 노래 가사도 적혀있구 김광석거리를 돌아보면서 느낀건 제가 김광석님
노래인줄 모르고 알고있었던 명곡들이 정말 많다는거...?  뭔가 들으면 마음이 몽글몽글해지는
참 좋아하는 노래 :) 사람이 많지 않은 시간대라
더 천천히 느낄 수 있어서 좋았어요
사진 찍을 때도 편하고! 개인적으로 제일 멋있다고 생각했던 벽화 김광석다시그리기길 안에 콘서트홀도 있었는데...
코로나 없을 땐 공연도 많이 했겠죠..? 씁쓸ㅠㅠ 저는 원래 김광석님을 마악 좋아하는 편은 아닌데
그런데도 김광석다시그리기길 돌아보는건 좋았어요!
꼭 김광석님을 좋아하지 않더라도
한번쯤 가보기 괜찮은 곳 같아요 이건 김광석거리 처음부터 끝까지 찍은 타임랩스
마지막에 손가락 나오는 줄도 모르고 들고다녔네ㅋㅋㅋ    김광석거리에서 멀지 않은 곳에
위치한 김광석스토리하우스
여긴 빵빵이가 알아보고 가자고 한 몇 안되는 곳(?)ㅋㅋㅋ 김광석스토리하우스는 김광석님의 유품들과
그의 음악, 생애를 알아볼 수 있는 공간이에요 관람료를 내면 김광석다시그리기길에 있는
우체통에 넣을 수 있는 엽서를 주세요
우체통에 엽서를 넣으면 1년 후에 배송된다고 하네요!
1년 전 내가 쓴 엽서를 받아보면...
그 때의 감성이 새록새록할 것 같아요ㅎㅎ 하지만.... 최근 김광석스토리하우스에
화재 피해가 있었다는 안타까운 소식...
이전 후기들을 보면 김광석님이 실제로 사용했던
가구, 수첩 등 전시품 종류가 훨씬 다양하더라구요ㅠㅠ 2층에는 김광석님의 앨범 수록곡들을
헤드셋을 끼고 들어볼 수 있는 공간이 마련돼 있었어요
저 날 처음 들어봤던 노래조차도 하나하나 다 좋아서
정말 대단한 분인걸 다시 한 번 느꼈어요 김광석거리에서 멀지 않으니 (거의 바로 옆?)
김광석다시그리기길 돌아보신 후에
김광석스토리하우스도 들러보시는걸 추천드려요ㅎㅎ  코로나19 상황으로 사회적 거리두기가 꾸준히 지속되고 있는 상황인데요. 사회적 거리두기의 일환으로 꼭 필요한 회사 가기, 장보기를 제외한 불필요한 외출은 자제하고 계시지요? 그런 와중에도 봄은 찾아왔습니다. 대구에도 봄이 찾아왔습니다.
특히 올해는, 2020 대구·경북 관광의 해를 맞이하는데요. 지금은 코로나19 때문에 가기는 어렵지만, 대구 달성군의 주요 둘러볼 곳을 소개해드릴게요. 첫 번째로 소개해드릴 곳은 강정고령보 근처에 위치한 디아크입니다. 대구 달성군은 대구에 속하지만 복잡한 대구 도심을 벗어나 산과 강 등 자연과 함께 있어 지친 몸과 마음을 위한 대구의 힐링 여행 코스인데요. 따뜻한 봄날이 되면 시민들이 봄바람 쐬러 강정고령보 디아크 야외 공원으로 나들이 나온 모습을 볼 수 있답니다. 디아크(The ARC)는 물수제비 모양, 물고기 모양, 한국의 도자기 모양 등을 형상화하고 있으며 물이라는 공통적 주제 아래 관람객과 진화된 복합 연출 공간이 하나의 예술 작품으로 완성되도록 구성되어 있습니다.
코로나19 때문에 임시 휴관 중인 디아크 문화관은 코로나 사태가 끝나면 관람해보면 좋을 것 같습니다. 강정보 디아크는 4대강 사업을 통해 조성된 건축물이자 예술작품으로 세계적인 건축설계자인 하니 라시드가 강과 물, 자연을 모티브로 구상하여 완성된 건축물입니다. 일대는 수변공원이 잘 조성되어 있어 가족단위 주말 여가공간으로 인기가 많은 장소라고 합니다. 강정보로 오는 길 주변에는 바이크와 왕발통 대여 가게도 있어 연인, 친구들과 한 바퀴 돌아보며 대구의 봄을 즐길 수도 있습니다. 밤이 되면 디아크에는 경관조명이 들어오는데 시간이 지날수록 여러 가지 색상으로 변하면서 대구 야경 명소로도 유명한 곳입니다. 다양한 각도에 따라, 보는 사람에 따라 각기 다른 매력을 느낄 수 있는 곳이 바로 대구 디아크입니다. 두 번째로 소개해드릴 대구 가볼 만한 곳 달성군 여행지는 바로 드라마 ‘달의 연인 보보경심 려’ 촬영지인 남평문씨본리세거지입니다. 봄에는 홍매화, 여름에는 담장 너머로 능소화나 접시꽃 등의 꽃이 피어 사진작가님들 뿐만 아니라 많은 시민들이 방문하는 힐링 장소이기도 한데요, 대구 도심 속에서 우리네 전통마을의 모습을 살펴볼 수 있는 곳이기도 합니다. 올봄에 남평문씨본리세거지에 문익점 동상이 세워졌는데요. 왼손에는 책을 들고 오른손에는 붓을 나눠주는 모습입니다. 문익점 동상 뒤로는 목화밭이 있습니다. 대구광역시 민속문화재 제3호로 지정된 남평문씨본리세거지는 문익점의 18세손인 인산재 문경호가 문씨만의 마을을 만들 것을 계획하고 원래 고려의 대찰인 인흥사가 있었던 자리에 터를 잡아 오늘의 인흥마을을 새로 열었다고 합니다. 세거지에 최초로 건립한 건물은 1830년을 전후해서 지은 재실 용호재로 현재 광거당이 있는 곳이라고 하네요.  코로나19의 확산으로 남평문씨본리세거지인 인흥마을 안을 관람하긴 어렵습니다. 천천히 마을 주변을 산책하면서 고즈넉하고 예스러운 정취를 느낄 수 있어 마음이 편안해지는 곳이죠. 대구 힐링 스팟 세 번째는 추억이 살아있는 ‘런닝맨’ 촬영지 마비정 벽화마을입니다. 대구 시청에서 직선으로 약 9km 거리에 위치하고 있지만 하루에 버스가 9대 밖에 오지 않는 산간 오지에 1960~70년대 농촌 풍경을 산골마을 담장에 담았다고 합니다. 국내 유일의 연리목+연리지 사랑나무와 국내 최고령 옻나무, 대나무 터널길 등 자연과 호흡하며 벽화마을을 감상할 수 있습니다. 옻나무 옆을 지나 계단을 올라가면 하트 전망대가 나오는데요, 이곳에서 마비정 벽화마을의 풍경을 감상하면서 잠시 쉬어갈 수 있었습니다. 옛 고향의 장독대, 메주 내음이 가득한 풍경. 진짜 어려웠던 그 시절 교실의 모습을 보여주는 난로 위 도시락 벽화는 마치 시간 여행을 떠난 것 같은 기분이 들게 해줍니다. 사진을 찍을 벽화나 포토 포인트가 많아서 마비정 벽화마을에서 추억을 만들며 산책하기 좋습니다. 마비정 벽화마을의 유래에 대해서 알고 계시나요? 옛날에 어느 한 장군이 마을 앞산에 올라가서 건너편 산에 있는 바위를 향해 활을 쏘고는 말에게 화살보다 늦게 가면 살아남지 못할 것이라고 했는데, 말이 떨어지자 그 말은 힘을 다하여 재빨리 달려갔으나 화살을 따라잡지 못하고 이 말은 죽임을 당하게 되었다고 합니다. 이를 본 마을 사람들은 말을 불쌍히 여겨 ‘마비정’이라는 정사를 세우고 추모하였다고 전해집니다. 사전예약을 통해 인절미 떡메치기, 두부 만들기 등 전통음식 체험과 향낭 만들기, 맷돌 커피 등 만들기 체험인 농촌체험 프로그램도 경험할 수 있습니다. 나중에 가족, 친구들과 방문할 계획을 세우실 때 참고하세요. 네 번째는 옥연지 송해공원입니다. 제21회 세종문화상 명소 대상을 받은 곳인데요. 서울 청계천, 가평 자라섬에 이어 전국에서 세 번째로 올해의 명소로 선정되었습니다. 달성군 옥포읍 기세리 옥연지 일대의 수변공원으로 봄이면 만개하는 벚꽃길이 유명합니다.
달성군은 유명 방송인 송해 선생의 처가가 옥연지 인근이라는 인연으로 2016년 이곳에 송해공원을 조성했다고합니다. 입구에는 나무인 듯 돌인 듯 신비로운 화석인 규화목이 있습니다. 규화목은 나무가 땅속에 묻혀 있는 동안에 물에 녹아 있던 광물질(이산화규소, SiO2)이 나무줄기 속으로 스며들어서 만들어진 화석이라고 합니다. 옥연지 송해공원에는 둘레길 데크, 백세교, 백세정, 전망대, 금굴, 얼음빙벽, 출렁다리 등 다양한 볼거리가 조성되어 있습니다. 특히 백세교를 한번 건너면 100세까지 살고 두 번 건너면 100세까지 무병장수할 수 있다는 이야기가 있다고 하네요.
계절에 맞는 다양한 꽃들로 화단을 꾸미고 송해공원 조명 분수 운영으로 대구 야경 명소로도 인기가 많아 대구 시민을 비롯한 관광객들이 많이 찾는 대구 힐링 여행지 중에 하나입니다. 대구 가볼 만한 곳 마지막 여행 코스는 사문진 나루터, 화원동산입니다. 옛 주막의 정취를 느낄 수 있는 주막촌은 코로나19의 영향으로 임시 휴업을 하고 있어서 잔치국수, 부추전과 막걸리 등 정겨운 먹거리는 먹을 수는 없습니다. 바로 옆 주막 카페에서 커피, 음료 등을 즐기며 야외 나들이 기분을 느낄 수 있었습니다. 화원동산 일대에 위치하고 있는 사문진은 낙동강의 대표적인 나루터입니다. 조선 세종 28년에 설치돼 성종 때까지 40년간 경상도 일원 물산 운송의 중심지로, 보부상들이 부산에서 낙동강을 거슬러 대구로 오는 뱃길로 이용되었다고 합니다.
영화 ‘임자 없는 나룻배’ 촬영지였으며 국내 최초 피아노 유입지로 1900년 대구지역 교회로 부임한 미국인 선교사 사이드보탐 부부가 한국 최초로 피아노를 나루터에 내려 옮겼다고 하는데요. 당시 놀란 주민들은 이를 귀신통으로 불렀다고 해요.
덕분에 2012년부터 매년 열리고 있는 달성 100대 피아노 콘서트는 100대의 피아노에서 울려펴지는 아름다운 선율이 하나되어 사문진에 울려 퍼지면서 많은 관람객들에게 감동을 선사한다고 합니다. 사문진나루터 옆쪽으로는 낙동강 생태탐방로가 있는데 그 앞에 설치되어있는 피아노 건반 조형물도 인상 깊었습니다.
따뜻한 봄 햇살 맞으면서 산책하듯 천천히 걷기도 하고 낙동강 생태탐방로 주면 자연환경을 살펴보면서 낙동강에서 만날 수 있는 조류 및 생물들에 대해서도 알 수 있는 시간이 되겠네요. 한창 벚꽃이 만발한 화원동산을 오를 때에는 걸어가도 되고 친환경 오리전기차를 탑승할 수도 있습니다. 드라마 ‘괜찮아 사랑이야’ 촬영지로 젊은 연인들이 데이트 코스로도 많이 찾는 곳이며, 강물을 따라 늘어선 버드나무, 포플러 나무의 짙은 그늘이 드리워진 아름다운 유원지로 어린이 놀이터, 전망대, 잔디밭, 토성, 작은 동물원 등이 있어 가족 나들이나 소풍 장소로도 많이 찾는 곳입니다.
대구의 힐링 여행 코스 달성군 여행지 5곳, 2020 대구·경북 관광의 해를 맞이하여 대구의 멋진 자연과 하나 된 관광지를 소개해보았는데요.
아직 코로나19로 어려움을 겪고 있는 대구지역이지만, 점차 코로나 사태가 진정되어 늘 그 자리에서 멋진 모습으로 힐링이라는 선물을 건네 줄 대구 여행지들을 방문하고, 일상생활로 돌아갈 날을 기대해봅니다.
다시 한번 많은 분들이 대구를 방문하실 수 있도록 코로나19가 얼른 끝나길 간절히 바라봅니다.  #쇼단 #소셜미디어기자단 #대구 #대구관광지 #달성군 #달성군관광지 #대구경북관광의해 #행안부 #행정안전부 안녕하세요 달성 이웃 여러분!
대구 여름여행지로 적극추천하는 곳이죠.
바로 붉은 배롱나무꽃이 활짝 핀 하목정에
다녀왔는데요.
하목정
정자 아래로 흐르는 낙동강에서 아침 물안개가
피어 오르고 따오기가 나는 아름다운 모습을 비유.
했다고 합니다. 그럼 그 아름다운 모습
함께 만나보러 가시죠! 입구에서부터 예사롭지 않은 이 건물은
임진왜란 때 의병장이었던 낙포 이종문이
선조 37년(1604)에 세운 정자로
안채와 사당을 갖춘 사대부집 규모였는데
6.25때 하목정(사랑채)을 제외한 모든 건물이
불타 없어지고 현재 남아있는 'ㅡ'자 형
안채만 최근에 복원, 그 외는 빈 공터만
남아 있습니다.
하목정이란 이름은 왕위에 오르기 전
이곳에 잠깐 머물렀던 인조(재위 1723~1649)가
훗날 이종문의 장남 이지영에게 직접 써주었다는
현판으로 지금도 정자에 걸려있답니다. 세월의 흔적을 담은 노거수 배롱나무와
잘도 어울리는 하목정!
쳐다 보는 것만으로도 힐링인데요.
대청마루를 보는 순간 한 줄기 시원한 바람과 함께
큰 대자로 누워 낮잠을 즐기고 싶을만큼
편안한 곳이었습니다. 한 폭의 그림인가, 액자인가?
개방형 무라 판문 사이로 들어오는 붉은
배롱나무꽃들을 보는 순간 시 한 수 나올 지경으로
풍류가 절로 흘러나옵니다^^
대구 여름여행지로 이름알려진 곳으로
여름이면 전국의 사진작가들이 이곳에
모이기도 한다지요~ 대청마루 앉은 자리에서 보이는 대문입구의
상사화와 석류가 익어가는
모습을 보노라니 어린시절 늘 보며 자란 꽃으로
추억 소환도 해 보았습니다^^ 하목정 건물에 특별한 곳이 있다는
천정의 부연을 담아보았는데요.
서까래 위에 덧 서까래인 부연은 보통 백성들의
주택엔 달지 않는 것으로,
인조의 왕명에 의해 달았다고 합니다. 문살 무늬를 배경으로 배롱나무꽃을
크로즈업 해봤는데 역시나 아름답네요. 하목정 건물 사방이 포토존으로
어느 각도로 봐도 한 폭의 그림이 되는 곳_!
정말 멋지죠?^^ 뒷담 구석의 단지 하나도 작품이 되는
배롱나무꽃과 어울리지 않는 것이 또
어디에 있을까요?
바람결에 하늘 거리는 배롱꽃의 꽃말은
'부귀'입니다. 사대부가 마당엔 주로 물길을 모으는
연못이 있는데요.
하목정을 복원하면서 양반집 사랑채엔
무조건 연지가 있어야 된다는 무지가 낳은
문화재 복원 실패 사례.
물길이 모이지 않는 모래땅으로 지금도
하목정에는 물이 나지 않는다고 하여,
예전부터 마을 아래에서 물을 길어
먹었다고 하네요. 하목정 마당의 벤치!
촬영하다 잠시 쉬어 봤는데요.
일행이 있다면 차 한잔 하고 싶을 정도로
더 없이 좋을 대구여행지로 추천해 봅니다. 붉은 배롱나무꽃 사이로 성주대교가
훤히 보이는 곳!
문명의 이기로 신.구가 공존,
풍광 좋은 옛모습은 사라졌지만 이따끔 멀리서
들리는 차소음이 정적을 깨트릴만큼
조용한 곳이었습니다. 하목정과 주차장이 바로 연결된 뒷문!
바깥이랑 드나들기 편리한 문이었는데요.
들어올땐 정문으로, 나갈땐 이문으로
사용했습니다^^ 이곳은 조상님을 모셔 놓은 불천위 사당 입구인데요.
대문엔 기본적인 예의를 지켜 주시길 바라는
'정숙'이라는 안내문자가 붙었습니다. 사당 앞에는 노거수 배롱나무가 붉은 커텐을 친듯
아름다운 모습과 기와 담장과 마당에도
붉게 물든 모습 혼자보기 아까워 영상으로
담아왔습니다^^ 붉은 배롱나무꽃이 피는 곳은 어디든
포토존으로 고가와 기와담장과 잘도 어울려
한 폭의 그림이 된 사당 풍경입니다. 고택과 잘도 어울리는 붉은 배롱나무꽃이
하늘거리는 달성 하목정에서
순간의 행복을 누려 보는 하루가 되었답니다.
이웃 여러분들도 달성 하목정에서
힐링되는 여름을 보내는 건 어떨까요?    대구인도 몰랐던 대구 히든 여행지
바로 대구의 서부시장 여기는 대구 야시장 장소로 알려진
서문시장과는 다른 곳입니다!!!!!
대구여행 서부시장 
그 중에서 내돈내산 오늘잡은돼지
라는 고기집에 방문했씁니다. 서부시장 전체가 시장느낌인데
알록달록 잘 꾸며져있고
아기자기한 대구 술집 느낌 즐길 수 있고
각종 고기 포차 등 먹자골목 느낌이다!!! 평일 저녁에는 직장인들이 많을 수 밖에
없는 곳인데 잘 알려지진 않은
대구 여행지 개인적으로 분위기 너무 내스탈이라
대구여행 서부시장  맛집 찾다가
발견한 오늘잡은돼지 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이름부터
신선해!!!!! 그리고 가격도 너무 저렴했다!!! 대구 서부시장 오늘잡은돼지
 항정살 뽈살 꼬들살 조합으로
24,000원인가?
솔직히 2명이면 다먹을 줄 알았는데
다먹긴 다 먹었는데 양 진짜 많았던,,
 무엇보다도 오늘잡은돼지
사이드 구성이 맛없없 조합임  콘치즈 묵은지 양파 쌈채소
콩나물,,, 그리고 쪽파에 쫀디기 조합은
오직 대구 서부시장  오늘잡은돼지에서만
맛볼 수 있었던 듯  개인적으로 고기의 질은 
가성비는 좋았지만 엄청고급진 맛은 아녔구
사이드 구성과 더불어 소주한잔하며
고기 먹기 너무 좋았다 특히 분위기 굿 나중에 대구여행 서부시장 다시
방문한다면 코로나가 끝나고 야외에서
먹을만큼 시원해진 가을날에 꼭 다시 가봐야지 :)  얼마전에 대구여행을 다녀왔다. 동성로 가볼만한 곳 테마10선 선비상회를 소개해보려고 한다. 대구여행지 중에서 어딜 갈까 고민하고 있다면 여행자 마켓으로 운영하고 있는 선비상회를 추천하고 싶다. 찾아가는 방법은 어렵지 않다. 대구 중앙로역에서 도보로 조금만 이동하면 된다. 혹시 모르니깐 지도도 남겨둔다. 선비상회는 공감게스트하우스 1층에 위치하고 있다. 참고로 이곳은 테마 10선으로 지정된 대구놀거리 인데, 문화체육관광부 그리고 한국관광개발연구원이 함께하는 대한민국 테마여행10선에 선정이 된 곳이다. 이 테마여행10선에 보면 3권역 지역으로 대구,안동,영주,문경이 있는데 이 지역의 문화를 쇼핑 공간으로 탈바꿈 한곳이라고 해도 과언이 아니다. 물론 매장은 대구광역시에 위치하고 있지만,  대구뿐만 아니라 안동,영주, 문경의 특산물과 문화 콘텐츠를 기반으로 하는 제작 굿즈들을 만나볼 수 있다. 선비이야기 여행이라는 테마를 가지고 로컬라이징화 해서 만든 대구여행지라고 볼 수 있는데, 매장으로 들어가기 전 입구에는 이렇게 선비에서 영감을 받아 그려낸 그래피티 작품도 있다. 기념사진을 남기기에도 딱이다. 매장에서는 의류, 신발, 주류 영역을 허물고 다양한 제품들이 전시 및 판매가 되고 있다. 내부로 들어오면 선비와 관련된 컨텐츠들이 있는데 K-컬쳐를 기반으로 하는 굿즈들이 쭉 있다. 이곳에서는 각 지역별로 유명한 특산품에 선비라는 컨텐츠를 덧 입혀서 새로운 패키지 상품을 선보이고 있다.  젊은 사람들이 좋아할법한 유니크하고 개성넘치는 컨텐츠들이 곳곳에 숨겨져 있다. 가만 보다 보면 가볍게 웃음이 나는 그런 재미난 일러스트들이 새겨진 제품들이 많았다. 선비이야기를 담은 여행 깔롱학당의 창의적인 모습을 확인할 수 있었던 곳. 안동에서는 안동소주가 유명한데, 선비 컨텐츠를 입혀 젊은 사람들이 좋아할법한 패키징으로 재 해석을 하였고, 문경에 있는 문경새재의 이름에서 영감을 얻어 설겆이 할때 쓰는 세제 제품을 패키징하기도 했다. 보통 안동소주 하면 나이드신 분들이 먹는 술이라는 개념이 강했지만, 패키징 자체가 영하게 재해석 되면서 젊은 사람들도 사고 싶게 만드는 포인트가 되었다. 향수도, 손세정제도 이렇게 선비라는 컨텐츠를 더해서 판매하고 있었다. 이외에도 다양한 선비뷰티 라인이 있으니 관심 있는 분들은 찬찬히 둘러보았으면 한다. 이렇게 젊은 사람들이 좋아라하는 포인트들을 바탕으로 물건을 판매하니 더할나이 없이 좋은 동성로 가볼만한 곳이라고 소개하고 싶다.  참고로 공감게스트 하우스 건물 1층에 위치하고 있다. 공감게스트하우스는 부킹닷컴 평점 9.1에 해당하는 만족도 높은 숙소이기 때문에 대구여행을 고민하고 있는 사람들에게 추천하고 싶기도 하다. 주한미국대사 부터 시작해서 양신 양준혁씨, 구구단 세정,나영 씨 그 이외에도 많은 사람들이 공감을 다녀갔던 흔적도 있다. 기존 여행문화와는 다르게, 지역의 이야기를 담은 여행지들이 늘어 나고 있다. 이는 이전부터 오랜 시간동안 전해져오는 관광지가 아닌, 현대에 들어서 과거의 이야기를 바탕으로 재해석해서 만드는 공간들이 많은데, 오늘 소개한 대구놀거리 테마10선 선비상회 깔롱학당 역시 이런 케이스라고 할 수 있다.  공감게스트 1층에 자리잡고 있는 동성로 가볼만한 곳 테마10선 선비상회! 대구여행지를 찾고 있다면 동성로와 함께 묶어서 다녀오는 것을 추천하고 싶다.  대구가볼만한곳
대구의 중구와 남구 가볼만한곳
몇 곳을 올려봅니다
대구를 대표하는 먹거리 중 하나인
막창입니다
막창골목 막창거리로 유명한 대구의 안지골에서
쫄깃한 막창타임을 시작합니다 
#대구가볼만한곳 #김광석거리 #김광석길 #김광석그리기길 
#대구막창거리 #안지랑곱창거리 #안지곱창막창 
#국내맛집여행 #대구경북가볼만한곳   2019_2020 한국관광 100선 김광석길입니다 
김광석 길은 故 김광석이 살았던 대봉동 방천시장 인근 골목에 
김광석의 삶과 음악을 테마로 조성한 벽화거리입니다 
2010년 '방천시장 문정성시 사업'의 하나로 방천시장 골목길에 11월부터 조성하기 
시작한 김광석 길은 중구청과 11팀의 작가들이 참여하였습니다 
350m 길이의 벽면을 따라 김광석 조형물과 포장마차에서 국수 말아주는 김광석, 
바다를 바라보고 있는 김광석 등 골목의 벽마다 김광석의 모습과 
그의 노래 가사들이 다양한 모습의 벽화로 그려졌습니다 
김광석을 그리워 하는 사람들을 위한 거리
김광석다시그리기길입니다      대인 왕복10,500원 소인 왕복7,500원
단체 대인 왕복9,500원 단체 소인 왕복6,500원
대구 도심 속 케이블카, 앞산케이블카입니다 
케이블카가 있는 앞산공원은 대구 대표의 도시자연공원이며, 
지친 일상 속 짧은 시간으로도
충분히 거닐 수 있는 곳에 위치하여, 생활 속 휴식처로 사랑을 받고 있는 공원입니다.
케이블카는 공원 내 낙동강 승전기념관이 있는 큰골 자락길에 위치하고 있습니다.
케이블카를 타고 정상에 올라, 눈앞에 펼쳐지는 
그림 같은 대구를 만날 수 있습니다 
울창한 숲에서 산속 공기를 마음껏 마시고 일상의
스트레스를 내려놓고 다시 활력을 얻을 수 있습니다     대구막창거리
안지랑곱창거리 
평일 12:00 - 02:00
안지랑역 3번출구로 올라와서 안지랑오거리 쪽으로 
약 200m 걸어오면 우측에 아치형 간판이 보이는 곳으로 
올라오시면 약 500m거리 전체가 안지랑곱창거리 입니다.
노약자분들은 2번출구 에스컬레이터를 
이용하셔서 뒤쪽으로 걸어오시면 됩니다  일요일 휴무 첫째주, 셋째주
매일 10:00 - 02:00 
생방송투데이 2726회, 20.12.24. 막창
소나 돼지의 막창 부위를 석쇠나 불판에 구워먹는 음식으로, 
본래 대구광역시나 경상도 지방에서 즐겨 먹던 음식이었으나 
현재는 전국에서 쉽게 맛볼 수 있게되었습니다 
소막창은 소의 네 번째 위를 가리키며 소 한 마리당 200g에서 400g 
정도 밖에 나오지 않습니다 
돼지막창은 돼지 창자의 마지막 직장 부위를 가리키는데, 
이 역시 돼지 한 마리당 250g 정도 밖에 
나오지 않습니다
대구에서 즐기는 막창과 곱창
대구스러움이 가득합니다   #대구가볼만한곳 #대구여행지 #김광석길 #김광석다시그리기길
#대구막창거리 #안지랑골곱창거리 #안지곱창먹창 #대구경북가볼만한곳
#김광석거리  이른 아침 산책길 나는 이시간이 너무 좋다.
사람들이 없어서 좋고
공기가 맑아서 좋고
하루시작을 가벼운 산책으로 출발해서 좋은날
평일 이른 아침 출근하기전 집에서 가까운 대구여행지로 소문이 나 있는 남평문씨본리세거지로 또 다녀왔어요.  일주일전에 방문했을때는 홍매화가 아직 덜 피었기도 하고 오늘 가보면 더 활짝 피었을것 같아 다녀왔는데 역시나 아름다움에 잠시 발걸음을 멈추고 쳐다보게 만들더라구요.  대구여행지로 알려진 남평문씨본리세거지는 돌담길이 아름다운 곳이기도 하답니다.
그렇게 넓지는 않지만 가볍게 산책하기도 좋고 봄, 여름, 가을, 겨울 언제와도 느낌이 다른 그런곳이거든요.  
봄에는 홍매화, 청매화가 활짝 피었다면
여름에는 능소화와 들꽃들
가을에는 황금들판와 코스모스
겨울에는 목화
정말 다양한 자연을 느낄수가 있는곳이기 때문에 자주 찾아온답니다.  일주일전에 방문했을때는 홍매화 몽우리가 하나, 둘씩 터트리고 있었다면 지금은 활짝 피기직전 아무래도 다가오는 3월 첫주 주말에 방문하면 더 아름답지 않을까 생각이 들었지만 지금도 너무 이쁘게 피어 있다보니 좋더라구요.  따뜻한 커피한잔을 들고 왔다면 바라보면서 차를 마시면 좋겠다는 생각을 해보지만 산책후 직장에 가서 차한잔을 해야겠어요. 이른 아침 맑은공기와 새소리가 좋아 이곳으로 운동오시는분들도 많거든요.
오늘은 이른 아침부터 사진기를 들고 찾아오시는 분들도 있었답니다.
아마도 낮시간에는 사람들이 홍매화를 보기 위해 많이 찾아오지 않을까 생각이 드는데 집 가까이에 위치해 있는  대구여행지 남평문씨본리세거지 좋은 동네에 살고 있다는 생각에 기분이 좋아지는걸요.   남평문씨본리세거지에 방문했다면 일단은 돌담길을 천천히 걸어보시고 활짝 피어있는 붉은빛깔에 홍매화도 보면서 가까이에 있는 마비정과 화원자연휴양림을 잠시 다녀가도 좋을듯 합니다.  그리고 대구에서도 유명한 대구수목원과 화원유원지도 가까이에 있으니 꼭 가봐야겠죠.  작년 이맘때는 코로나19로 인하여 격일로 출근하다보니 직장 동료들과 대구수목원을 출발하여  대구여행지 남평문씨본리세거지로 걸어서 운동삼아 산책삼아 자주 다녔는데 그때가 생각납니다.  코로나19로 인해 많은 것은 잃어버렸지만 그로 인해 휴가를 잘 내지 못하는 직업을 가진 우리에게는 황금같은 휴일 새벽부터 달려 이곳저곳 많이 다녔거든요.
일찍 출발하여 다니니 좋은점은 사람들이 없을때 도착하여 구경하고 사람들이 방문할시간에 우리는 집으로 복귀할수가 있었다는 점 모든 것이 추억이죠.  남평문씨본리세거지에 홍매화를 본지가 벌써 1년
그렇게 또 다시 활짝 피어있는 홍매화를 볼수가 있어 감사하고도 감사한 시간입니다.
출근전
하루시작전
그렇게 다녀온  대구여행지 남평문씨본리세거지 하루 출발을 기분좋게 시작합니다. 홍매화뿐만 아니라 청매화도 피기 시작한 남평문씨본리세거지 날씨도 풀리고 자주 산책후 출근하고 싶지만 다음주면 아이들 개학을 하기 때문에 학교를 매번 태워줘야하기에 앞으로는 오고 싶어도 주말에 잠깐씩 다녀와야 할것 같아요.  산책후 돌아가는길에 나무위에 지어놓은 새집을 그냥 지나칠수가 없죠.
약간 흐린날이였지만 기온이 높아 거닐기 너무 좋았답니다.  지난번에 와서 너무너무 즐겁게 놀았던 곳! 반짝이는 불빛이 너무 예뻐서 강남매가 다시 가고 싶어 하던 곳이예요 
청도 온김에 아이와 가볼만곳이 어디에 있을까 하다가 프로방스 빛축제에 다녀왔어요  
가볍게 대구 근교 여행지로 아이와 다녀와도 좋고 연인들 데이트로 다녀와도 좋을 것 같아요  운영시간과 입장요금은 사진을 참고 해 주세요  입구에서 수기출입명부를 작성하고 입장합니다  벌써 세 네번 이상 다녀 온 곳 같은데 올때마다 비슷한 것 같으면서도 또 불이 켜진 모습이 아름다운 것 같아요  항상 입장은 프로포즈로드로 걸어 가는 우리가족 
6시가 조금 안된시간에 입장했는데 요즘은 또 해가 길어져서 아직은 불빛이 반짝이지 않는 모습이예요 
아이들과 함께한 대구 근교 여행지라서 해가 지면 너무 추울까봐 조금 일찍가서 구경하고 청도 프로방스 빛축제도 보고 하려고요  지난번에도 오리를 엄청 좋아하더니 ㅎ
이번에도 역시 시선집중! 반갑다 오리야  개구리왕도 안녕! 
아이들이 좋아하는 동화라서 스토리 다 읽고 다음장소로 이동했지요
  늑대와 빨간모자가 있는 이 동화! 뭔지 아시겠죠? ㅎㅎㅎ  지난번에는 여기서 옥수수랑 간식을 사먹었었는데 그게 기억이 난건지  밥먹은지 30분도 안되었는데 뭐 먹고싶다던 강남매 ㅎㅎㅎ 
배부른데 냄새가 솔솔나니 저도 먹고싶은 맘이 들었지만 꾹 참고 과감하게 패스했어요 ㅎㅎ  중앙광장같은 야외무대에는 고흐의 그림이 전시되어 있는데 청도 프로방스 곳곳에서 그림과 함께 빛축제를 즐길 수 있어요  마침 또 점등식을 한다는 안내방송이 나와서 함께 카운트다운 다면서 지켜봤어요
요즘은 해가 많이 길어지다보니 확! 밝아지진 않았지만 그래도 반짝반짝했어요  강남매에게 역시 체험이 빠질 수 없죠! 이상한 나라의 앨리스 앨리스를 구하러 입장 합니다  명부작성, 손도독, 그리고 비닐장갑을 착용 해 주세요  작년보다 한층 여유가 생긴 아이들은 여기저기 탐색하면서 잘 걸어 다녔어요 
다행히 또 사람도 우리앞에 한팀 있었는데 거리두기가 확실해서 우리끼리 미로찾기하듯 놀았지요  아빠어딧게? 엄마어딧게? 
신비로운 거울속의 세계! 아빠가 있어서 찾아가면 거울 ㅎㅎ 그래서 부딪히지 않게 비닐장갑끼고 거울인지 길인지 확인하면서 걸어야 해요 
부딪히면 아파요  슬쩍 가족사진도 남겨보고요  미로방에서 나왔다고 끝이 아닙니다! 아직 앨리스는 만나지 못했으니까요  다양한 거울도 있고요  출구쪽으로 나가면 작아지는거울 길쭉이거울 뚱뚱이거울 날씬이거울도 있어서 서로의 모습을 보며 아이들과 함께 웃을 수 있는 시간이였어요  앨리스를 구해줬으니 우리는 이제 또 바깥세상을 구경하러 갑니다  강남매가 너무 좋아하는 피노피오 ㅎㅎ 아직 발음이 안되는 태양군은 피노키오를 이렇게 불러요 
명화 세계 100선을 전시하고 있어서 곳곳에 작품들이 전시되어 있어서 이야기 나눌거리가 있었어요! 
잘은 모르지만 그림 설명도 하고 뭐가 있는지도 맞추고 그렇게요  좀 더 어둑해지면 정말 예쁠 이곳은 잠시후에 다시 오기로하고 다음장소로 이동  저~ 앞에 할로윈에 왔으면 참 좋았을 유령열차도 있어요 (아래에서 또 보여드릴께요)
철길을 성큼성큼 걸어가는 아이들  미니미니한 의자에서 같이 사진찍어주고 싶었는데 태양군이 프리패스 해버림 하하하  계단위에 있던 포토존 여기서 찍으면 더 예쁠 것 같은데 여기는 둘다 패스  셀프스튜디오로 성큼성큼 들어섭니다  홍학 덕분에 투샷찰칵! 정면을 안봐서 아쉽지만 이게 어디냐며 만족하는 엄마아빠  여기서는 공주옷 입고 혼자 누워야한다던 공주님  에펠탑을 영접한 태양군은 아주 신났고요  엄마는 상콤한 오렌지에서 찍고 싶었는데 강씨들 셋...다 없더라?  여기서도 꼭 찍고 싶었는데 너만 찍고 가버리더라? ㅎㅎ 색감이 너무 예쁨 핑크핑크  태양군은 이곳에서만 십분정도 놀았던 것 같아요  정말 바쁘죠
신발신으면 못 올라갈 것 같으니 알아서 신발벗고 들어가서 여기저기 탐색하고 가지고 놀고 놀이터 아닌데...ㅎㅎ
다행히 주변에 사람이 없어서 눈치껏 즐겼어요  작년에 찍었는데 그럼 저 조만간 100억?  우리 혜성양은 200억!  태양군이 배타고 노는동안 누나는 사진을 출력했어요 
한장에 2,000원 QR코드 찍어서 출력을 하더라고요  바로 이곳이 유령열차인데 진짜 으스스 하죠  가고싶다더니 갑자기 무섭다고 헐레벌떡 도망가는 중  동생은 성큼성큼 아빠손잡고 또 성큼성큼 걸어가서 여기서 부터 우리는 남남 여여로 각자의 길을 가게 되었지요  대구 근교 나들이 아이와 가볼만한곳 프로방스의 하늘정원 
그네는 역시나 아이들의 찐 사랑아이템이죠~  식당 앞이긴 했지만 한적하고 약간 어둑해져서 빛축제의 모습도 즐길 수 있어서 가장 좋았던 공간이예요  곳곳에 명화가 전시되어 있고요  반짝반짝 야간 데이트 코스로 참 좋은 곳이예요  연인들이 사진촬영을 하러 많이 오는 장소 
산토리니가 연상되는 곳 이예요  다시 한바퀴 돌아보며 내려가는 길 
기도를 들어주는 나무라고 했더니 얼른 들어가보는거 있죠  우리 따님은요 기도에 정말 진심이랍니다 
#기도에진심인편  불이켜지고 어둑해지니 사람도 예뻐지는 공간!
저희가 입장 할 땐 한산했는데 확실히 어두워지니 사람들이 좀 들어오더라고요   동그랗게 빛나는 모습을 온몸으로 표현 중 이예요  개인적으로 가장 예뻣던 곳! 
알고보면 유령열차 앞에 있는데 모르고 있으니 그냥 예쁜 곳
  별난나무는 별이태어나고 자라는 환상의 나무라고 해요  반짝반짝 쏟아지는 별빛이 너무 아름다워요  마지막으로 둘이서 기차한바퀴 타는것으로 가족 상봉 완료! 어릴적에 저도 정말 좋아했던 것 같은데 회전목마 기차 아이들이 정말 좋아하죠  나중에 크면 기차타고 둘이서 여행도 다니고 지금처럼 사이좋게 재밌게 지냈으면 좋겠다는 생각을 했지요 
가볍게 연인들이 데이트하거나 아이들과 놀기 좋을 것 같은 곳!
 빨리 코로나가 끝나서 공연도 하고 더  분위기가 업 되면 좋겠어요  클릭하면 사이트로 이동합니다    봄비 내리는 촉촉한 3월의 어느 날,
새싹이 돋아나고 꽃이 피고 생명이 움트는
계절입니다.
대구의 대표 여행지이며 20~30대 
젊은이들이 좋아하는 길.
김광석 다시 그리기길을 감상하는 건 
어떨까요? 
김광석 노래도 함께 들으면 감성이 
더 살아날 것 같습니다. 1964~1996년 30여 년의 짧은 생을 살다가
생을 마감한 가수 김광석을 기억하기 위해
2010년부터 조성되기 시작한 거리입니다.
대구시 중구 대봉동 일대의 방천시장과 인근의 
골목길 위주로 벽화와 조형물로 장식되어 
있습니다. 예전에 갔을때는 '좀 볼게 없구나. 별로다.'
그런 생각을 했었죠.
그냥 옛날 지저분한 골목길 같은 
느낌이었습니다.
그런데 중구청의 도심살리기의 노력으로
몰라보게 달라졌습니다.
김광석길 지하주차장도 따로 마련되어 있고
도시철도 3호선 대봉교역이 인근에 있어서
교통도 편리합니다.
근처 웨딩거리가 있어서 웨딩조형물도 있네요. 김광석의 모습을 중심으로 한 여러 벽화로 
볼거리가 풍성했습니다.
벽화와 의자 조형물 곳곳에 김광석을
대변하는 듯한 통기타가 보였습니다. 통기타를 연주하는 김광석은 
우리가 기억하는 가수의 이미지입니다.
바람이 불어오는 곳, 어느 60대 노부부 이야기
제목과 노랫말이 벽에 쓰여져 있습니다. 김광석 에세이 [미처 다하지 못한] 중에서
서른이 되면 이십대의 가능성들은 대부분 
좌절되고 자신의 한계를 인정해야만 합니다.
나도 서른을 넘어설 무렵 심한 상실감에 
빠졌습니다. 
이십대에 가졌던 기대나 가능성들이
많이 없어지고, 삶에 대한 근본적인 허무가
몰려 왔습니다.
정말 견디기 힘들었습니다.
서른은 인생의 전환점이자 처음으로 자신의 
삶에 대한 성찰을 하게 되는 때가 아닌가 합니다.
답답한 느낌이 들 때마다 이 노래를 부르게
됩니다. 서른 즈음에
김광석의 노래에는 젊은 청춘의 희망과 절망,
고뇌와 번민, 그리움과 애절함이 묻어 납니다.
편안하면서도 촉촉한 그의 목소리는
우리들에게 그럼에도 불구하고 
자신의 삶을 껴안고 사랑하라고 말합니다.  수많은 10~30대의 청춘들이 김광석길을
오나 봅니다. 
김광석이 가졌던 답답함과 상실감과 허무에
대해서~ 자신의 인생에 대한 답을 찾고자~~.
수많은 인생스토리와 만남과 이별이 이곳에
기록되어 있습니다.
또한 40대 이후의 중년들은 아련히 옛 추억이 
그리울 때면 이곳에서 김광석의 노래와 함께
추억에 잠기는 것도 힐링이 될 거 같네요.
코로나 이전에는 야외 콘서트홀에서 수많은 
공연을 했으리.
많은 사람들이 웃고 울면서 희노애락을 느끼지
않았을까요? 공방과 까페, 맛집들이 손님을 기다립니다.
코로나가 잠잠해지면 이곳은 발디딜 틈없이 
분주할 겁니다.
이젠 대구 뿐 아니라 전국에서 여행 명소로
소문이 났거든요. 야외에 피아노 한대가 놓여 있었습니다.
이 곳을 찾는 이들의 즉흥연주로 설레임,
그리움과 추억을 선물하려는 것이겠죠. 관광 안내소에는 대구시 특히 중구의 
관광안내문들이 있었습니다.
또한 김광석길 투어가 소개되어 있습니다.
20년 6월부터 진행된 투어.
단체 10명 이상 신청 가능합니다.
김광석 길에서 보GO
방천시장에서 먹GO
노래 듣GO  대구 김광석길은 코로나가 잠잠해지자
지난해 추석 '거리두기 최적화 야외 관광지'로
관광객이 증가했다고 합니다.
왜 그렇게 사람들이 김광석과 그의 노래를
그리워하는지 알겠습니다.
그는 인생을 노래하는 멋진 가수로
살다가 생을 마감했고,
지금도 늘 노래로 우리 곁에 머물러 있습니다.  누나의 입원으로
대구에서 몇일 지내게된 조카세준이예요
오늘은 팔공산케이블카 타러가즈아!! 내사랑 세준💜 케이블카 1인 11000원
탑승시 마스크필수!!! 대구살면서 처음 타보는 ..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라갑니다!! 날씨가..다했다
여름은 태풍때문에 비만오더니ㅜㅜ
가을 날씨 멈미? 내 여름 돌려내라..!!!!! 정상에서  경치보며
인생샷도 찍어주구요 오랜만에 맑은공기 마시고
두눈에 초록초록 담으니
몸과 마음이 편안해지고💜
기분 업! 폰카로 찍어도 이정도!! #팔공산맛집
#플라잉메밀 먹다보면 면이 굳어서 지져분해 지긴하지만
 정상에서 경치보며 먹으니
맛이가~~~맛이가~~~없을수없죠ㅋ
요건 냉모밀
온모밀도 있던데 플라잉이 아니더라구요
따뜻한육수 주세요ㅜㅜ 누나 아프지말라고 소원비는 착한 세준이 마지막 사진 남기고
기념품매장 들렸다가 하산 합니다!! 아 ㅋㅋ이거 선물용 어때요?ㅋㅋㅋㅋ 단풍들면 또 올께~~~~~
#팔공산케이블카
#팔공산
#대구나들이
#대구여행지
#대구가볼만한곳 
#대구 #대구맛집  #플라잉메밀 #대구경치맛집 