눈이 귀했던 2020년과 달리 올해 2021년은 눈과 함께 시작되었습니다. 그냥 내리는 눈만으로도 행복했던 때도 있었지만, 도시의 성장과 더불어 바쁜 현대인들에게는 이동의 제한을 만드는 부분이기도 합니다. 온전히 눈 내린 풍경을 즐기는 것은 내 마음속에 아직 여유가 있다는 것입니다.
마음 다독이면서 바라볼 수 있는 갑천과 어울린 대전 눈 내린 풍경을 잠시 즐겨보는 것도 좋을듯합니다. 대전은 지리적으로 바다와 가까이하지 않기 때문에 바다에 대한 그리움이 있습니다. 그래서 쉴만한 물가를 찾는 분들이 많은데요. 도시의 발달이 하천과 더불어 형성된 점을 고려하면 옛날이나 지금이나 물은 정말 소중한 부분입니다.
대전에는 3대 하천이 있습니다. 원도심의 #대전천 과, 조금 더 확대된 #유등천 그리고 가장 큰 규모를 자랑하는 것이 #갑천 입니다. 어쩌면 대전의 발전의 역사도 3대 하천을 중심으로 이동하는 과정이 있었는데요.
코로나 영향으로 갑갑함을 풀어내기에는 갑천의 기다란 길 속에서 사람과의 거리두기를 하면서 즐겨보는 것도 좋을듯합니다. 대전 서구에서 바라볼 수 있는 갑천 구간 중에서 제가 즐겨 찾는 곳은 #월평동 #다모아아파트 뒤쪽의 쉼터 코스입니다. 사람들 각자의 성향에 맞춰서 즐겨 찾는 곳이 있을 텐데요.
이곳은 무엇보다 차량으로 이동하여 편하게 주차하고 자연을 즐길 수 있어서 좋습니다. 하지만 지금은 상수도 공사 때문에 진입로 쪽에 주차가 불가하고, 공사현장들이 있어서 아쉬움은 있습니다. 방문하실 때는 이점 참고하셔서 이용하면 좋겠습니다. 무엇보다 서구와 유성구를 이어주는 징검다리가 있어서 운치가 있는데요.
위쪽에서 바라본 풍경도 아름답죠? 둔치 위쪽에는 도시의 빠른 움직임들이 자동차들 사이에서 일어나지만, 아래쪽은 한가롭고 여유로운 풍경이 만들어집니다. 갑갑함을 잠시 떨쳐내고자 산책을 즐기는 사람들이 있었습니다.
가만히 벤치에 앉아서 물과 억새가 어우러진 갑천을 바라보면서 휴식을 취하면 좋은 곳인데요. 코로나 상황에서는 벤치에 앉지도 말고, 시설물 등은 만지지 않는 것이 좋습니다. 그냥 자연스럽게 자연을 즐겨보는 것이 최고의 휴식이라고 할 수 있습니다. 추운 날씨에 자전거를 즐기는 분도 제법 있었습니다. 갑천은 자전거길이 정말 잘 되어 있습니다. 봄이 오면 이곳도 자전거 행렬이 많이 나오겠지만, 역시 겨울은 추위가 먼저입니다. 도시에서 즐기는 한적한 여유 속에서 이곳 갑천에서는 날아다니는 오리도 만날 수 있습니다.
정확한 이름을 찾아내기 어렵지만, 물속에 오리들이 제법 많이 있었습니다. 멋지게 비상하는 모습을 촬영하려고 했지만, 아쉬운대로 한 컷을 촬영해 보았습니다. 정확한 이름은 모르지만 아마도 날아다니는 오리 정도로 표현할 수 있을듯합니다.
추운 날씨에도 헤엄을 치면서 놀 수 있는 부분이 부럽습니다. 떼를 지어 돌아다니는데 사람과의 적당한 거리두기를 하면서 피하고, 즐기면서 왔다 갔다 하더군요. 흐르는 물은 얼지 않습니다.
갑천 쉼터의 위쪽은 얼음이 꽝꽝 얼어있는데, 이곳 징검다리에는 유속이 빨라서 얼음이 얼지 않습니다. 세찬 물줄기 속에서 새해 다짐과 마음을 깨끗이 만드는 것도 좋을듯합니다. 운치 있는 돌다리가 있어서 아름다운 곳입니다. 여름에 찾으면 여름 느낌으로 좋고, 이렇게 추운 날이면 추운 대로 눈과 고드름과 얼음을 만들어 내는 풍경을 보는 것으로 좋습니다. 징검다리 위쪽에도 날아다니는 물오리가 유유히 놀고 있습니다. 자연 풍경 속에서 잠시 바쁨을 잊고, 마음 갑갑함을 풀어볼 수 있었습니다. 코로나 시국에 갑갑함이 많습니다.
사람과의 거리두기는 필요하지만, 마음까지 닫아버리면 정신건강에 해로울 수 있습니다. 조금의 자연과 함께 마음을 풀어주는 것도 필요한 때입니다. 하지만, 겨울 추위는 매섭습니다. 감기 걸리지 않게 너무 오랜 시간 야외에서 머무르는 것은 좋지 않습니다. 이색 풍경과 물과 눈이 만난 갑천. 그 속에서 잠시 마음의 힐링을 즐겨보는 것도 좋습니다. 놀이시설은 없습니다. 그냥 자연 속에서 걷고, 사색하고, 자연이 만들어준 눈 풍경을 즐겨보는 것으로 충분합니다. 2021년은 대부분의 해맞이 행사가 취소되었습니다.
나름 의미를 부여하고 새 출발을 해보는 것도 좋은데요. 갑천의 갑(甲)은 십간의 첫 번째입니다. 첫이라는 의미로 2021년의 새해를 맞이해서 갑천에서 새해 다짐이나 결심을 해보는 것도 좋겠죠. 새해 선물이라고 해야 할까요?
1월 1일부터 눈이 내렸습니다. 갑갑함을 조금 벗어내고자 산책과 자전거 등을 즐기는 분들이 나왔습니다. 아이들은 눈썰매를 즐기러 나오기도 했습니다. 조용하고, 한적함으로 나만의 새해 다짐과 결심을 해볼 수 있는 곳. 갑천 쉼터에서는 이렇게 조용하게 새해를 시작해 볼 수 있습니다. 오랜만에 눈다운 눈이 내려서 제일 신난 사람은 바로 아이들입니다. 아이들의 눈썰매를 끌어주면서 즐거움을 찾는 어른들도 오늘만큼은 행복하겠죠. 돌로 만든 징검다리가 있고, 겨울 느낌 충만한 얼음과 어우러진 갑천의 풍경입니다.
눈이 조금 더 내렸으니 또 다른 부분으로 자연 풍경을 만들어 냈겠죠. 십간의 첫 번째인 갑(甲)의 하천에서 새해 복을 빌어보는 것도 좋을듯합니다.     국내 여행지 3월 매화 개화시기 맞춰 곱게 핀 동춘당 주변, 대전 주말나들이. 봄향기를 따라서 남도가 아닌 근교 대전으로 향했는데요. 이미 가까이 봄은 성큼 와 있었어요.
봄이 머무는 곳 광양에서 매화 개화 소식이 들려오니 작년 이맘때 생각이 났는데요. 그렇다고 마구 달려갈 수도 없어서 가까운 대전에서 봄 국내 여행지를 찾아보기로 했어요. 서울에서 고속철을 이용하면 1시간 내외에 갈 수 있으니 주말나들이, 당일여행하기에도 적격인 곳이죠. 갈만한곳을 찾다가 동춘당 매화 사진을 발견했는데요. 만개시기일 거란 기대를 하면서 기차타고 소풍가는 듯 봄 나들이를 다녀왔어요. 3월 중순 매화는 절정을 지나고 있었구요. 이번 주부터는 목련이 대전을 밝혀 줄거 같아요.
마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳
(2021. 03. 15) 이날은 현지에서는 차로 이동을 했는데요. 기차타고 주말나들이를 한다면 대전역에서 동춘당까지 가는 버스가 있더라구요. 24분여 거리예요. 차로 오시는 분들은 주차장 정보가 필요하겠지요. 도로변쪽 동춘당 주차장도 있긴 했는데 넓지 않아요. 뒤편에 공원쪽으로 가면 좀더 넓은 주차장이 있어요. 매화 개화소식만 듣고 왔는데 입구에서부터 훅~하고 밀려오는 매화 향기. 노란 산수유와 분홍의 겹매화, 하얀 백매화까지. 거기다 나무가 얼마나 오래되어 보이던지 오랜 역사의 건물과 세월을 같이 했겠구나 짐작이 되었어요. 3월 국내 여행지는 남쪽으로 달려가야 이른 봄꽃을 만날 수가 있겠지 했는데 이제는 전국이 큰 시간차 없이 꽃이 피어 사실 꽃구경하는 이에게는 그리 좋은 현상은 아니지요.^^ 아래쪽에서부터 차례대로 보면서 올라와야 하는데 말이죠. 마스크를 뚫고 코끝으로 전해지는 매화 향기에 대전 여행을 선택하길 잘했다 서로 만족하면서..^^ 담 너머로 보이는 동춘선생고택입니다. 후손의 생활공간이라 개방은 하지 않는다고 하네요. 매화나무는 동춘당과 선생 고택 주변으로 빙 둘러서 식재되어 있는데요. 검은색의 수피만 봐도 얼마나 오랜 된 매화나무일지 짐작하게 했어요. 산수유도 한창 이쁘게 피었고, 매화는 이미 피어서 잎을 떨구는 것도 있긴 해요. 광양매화마을도 몇 차례 다녀왔지만 이렇게 큰 나무들은 그리 흔하지 않잖아요. 농원에서 보는 것과는 다른 우람하고 무게감이 느껴지는 매화나무라고 할까요.ㅎ 분홍색의 매화는 진한 꽃망울이라 이제 막 피기 시작한 매화는 벚꽃인가 착각이 될 정도로 붉게 움트고 있었구요. 봄 색깔이 어우러지는 색감이 참 이쁜 곳이었어요. 주변 마을 분들은 매년 봄이 이렇게 이쁘겠구나 부럽던데요. 우리는 주말나들이 삼아 대전 여행을 해야하는 곳인데 말이에요. 고택 뒤편쪽으로 오니 살짝 언덕진 구조인데 반려견 데리고 산책하는 분들이 꽤 많더라구요. 여기가 반려견 산책코스로 좋은 건가.^^ 강아지들도 매화꽃구경도 하며 봄 나들이 나왔나 봐요. 그냥 마알갛던 홑겹의 매화만 있는 것이 아니라 뽀얀 분홍빛의 겹매화도 얼마나 이쁜지 몰라요. 아직 피지 않은 나무에서는 진한 분홍의 겉피가 꽃보다 붉게 보였는데요. 매화 개화시기는 만개 때 잘 맞춰서 왔다 싶은데 아직 순서를 기다리는 애들도 있어서 한동안 이쁠 거 같습니다. 그렇게 담장을 따라서 매화나무 아래 꽃놀이를 하고 송용억가옥 소대헌을 잠깐 들렀다가 동춘당으로 향했어요. 대전 동춘당 흙돌담을 따라서 한 바퀴 돌아보는 길인데요. 주변이 매화와 산수유, 봄기운이 돋는 초록순까지 같이해서 완연한 봄이구나 싶었던 3월의 중순이었어요. 주변에 병풍처럼 선비마을 아파트단지가 있던데요. 그곳에 사는 분들은 주말나들이 갈 필요 없이 방에서 봄을 맞겠다 싶어서 부럽더라구요. 오히려 꽃구경 국내 여행지를 다른 지역에서 찾으시려나.^^ 이제 보물과 영접할 시간. 회덕 동춘당은 송준길(1606~1672)의 아버지인 송이창(1561~1627)이 세웠구요. 건물 일부가 무너지자 1649년 송준길이 44세 되던 해에 중건한 별당 건물입니다. 큰 꾸밈없이 단아하고 단정한 모습이 인상적이었어요. 바로 옆에는 동춘고택이 있는데요. 별당인 동춘당에서도 뒷문이 있긴 한데 개인생활공간이라 이용은 안된대요. 고택도 원래 문을 닫아 둔다고 하는데 이날은 문이 열려 있어서 살짝 들여다봤어요. 사랑채, 안채, 2채의 사당으로 구성되어 있다는데요. 앞쪽 마당이 넓어서 놀랐구요. 네개의 건물이 한데 어우러져서 ㅁ자형 주택처럼 보이더라구요. 이렇게 3월 국내 여행지 매화가 한창 이뻤던 동춘당으로 대전 주말나들이를 했는데요. 대전 매화 개화시기를 잘 맞춘 걸음이라 향기로운 봄날을 보냈어요. 아직 개화 전인 나무도 있어서 봄 나들이 삼아 산책해도 좋을 곳이에요.  국내 여행지 추천 새로운 대전 여행코스 대화동 벽화마을
며칠 전 아는 동생의 포스팅을 보고 가봐야지 했던 곳을 무료하게 집에서 뒹굴대다가 생각나 다녀왔습니다. 골목골목 예쁜 그림이 있는 이곳은 문화체육부와 대전시가 주최하는 2020 공공미술 프로젝트로 선정되어 작업이 진행된 곳으로 지붕 없는 미술관으로 다시 태어나 새로운 재미를 건네주었네요. 대전 벽화마을 하면 대동 하늘공원으로 가는 골목길을 제일 먼저 떠오르게 되는데요. 이제는 대화동 마을도 그곳만큼 많은 사람들에게 인기를 끌고 데이트 코스나 사진 찍기 좋은 명소로 거듭나게 될 거 같네요. 대화 육교 버스정류장에서 내려 조금은 오래된 언덕길을 따라 올라가 봅니다. 일요일 늦은 오후였지만 이곳도 현재의 여파인지 사람들 소리로 가득한 정겨운 골목 마을이 아닌 거의 오가는 사람을 보기 힘든 곳이었는데요. 그런 길을 5분 정도 걷다 보니 동행 코스와 힘찬 코스 안내문이 보여 천천히 따라가 보았습니다. 여는 벽화마을과 마찬가지로 낡은 기존의 벽을 캠퍼스 삼아 새롭게 그림들을 그려 마을을 화사하게 꾸며 놓았는데요. 이곳은 대전의 대표적인 산업 지역임을 알러주고 그 시절을 추억하는 작품들이 있어 옛 추억을 소환하기에도 좋았습니다. 또한 귀여운 조각품들이 벽화로 만들어져 있어 아이들과 함께 오기에도 좋은 장소였는데요. 한때는 곡창지대의 비옥한 땅이었다는 의미로 이런 벽화가 만들어진 것 같네요. 그리고 마치 하늘에서 내려다보는 듯한 착각을 일으키는 그림도 있어 신기하였는데요. 위치를 잘 선정하면 하늘에서 떨어지는 트릭아트 사진도 찍을 수 있겠네요. 새로운 국내 여행지 추천 대전 여행코스가 될 이곳 대화동 벽화는 '시시각각 예술로 봄을'이라는 주제로 지역 작가 39명이 모인 예술로 늘 봄이길 팀과 주민들이 함께 만든 뜻깊은 공공미술 프로젝트였는데요. 예쁜 이름과 주제만큼 벽화들도 마을을 화사한 봄처럼 꾸며 주고 있었습니다. 대화 1길의 벽화를 구경하고 도심으로 들어온 등대를 주제로 하고 있는 대화 어린이 놀이터를 찾아가 보았습니다. 일반적인 동네 놀이터보다는 크고, 안에는 우리가 어릴 적부터 배워 온 시들도 있어 한 번 읽어보며 들어갔는데요. 조금은 높은 위치라 전망도 나름 좋았고, 아이들이 안심하고 놀 수 있게 안심벨도 설치해 있어 든든했습니다. 특히 공원에서 절대 담배를 못 피게 하는 금연벨도 따로 설치되어 있어 아주 흡족했네요. 이곳은 2017년부터 공공디자인인 행복한 공간 만들기 일환으로 낡은 놀이터를 안심하며 놀고 쉴 수 있는 공간으로 만들어진 곳인데요. 놀이터 하면 아이들의 공간이라고 생각하게 마련인데 이곳은 어른들도 쉴 수 있는 공원 같다는 생각이 들었습니다. 그리고 안쪽으로는 아주 큰 노란 등대의 모습을 볼 수가 있었는데요. 왜 뜬금없어 도심 한복판에 등대일까? 궁금했는데 망망대해에서 안전하게 길을 안내해 주는 등대처럼 안전하게 이 마을을 지켜준다는 의미가 있다고 하네요. 아마도 가장 사진 찍기 예쁜 곳이자 도심에서 등대를 볼 수 있는 유일한 국내 여행지 추천 장소로 앞으로 새로운 대전 여행코스로도 유명해질 것 같은데요. 그 옆으로는 책 이름들이 적혀 있는 계단이 있어 또 하나의 포토존이 되어 줍니다. 계단을 따라 올라오면 힘찬 코스가 있는 벽화마을이 시작됩니다. 마을이다 보니 길가에 세워져 있는 차량 때문에 그림들이 가려진 아쉬운 곳도 가끔 있기도 하네요. 마치 보물 찾기를 하듯 벽에 붙여진 안내문을 따라 작품들을 찾아 나섰는데요. 파스텔톤의 안정적이고 포근한 색과 입체적인 조형물들이 이제까지 보았던 다른 곳과의 차별성도 느끼며 지루하지 않게 다닐 수가 있었습니다. 조카네 아이들을 데리고 오면 엄청 좋아했겠다는 생각이 들었는데요. 아이들의 순수한 그림들이 뺏지처럼 만들어져 붙어 있는 벽과 이 마을만의 예쁜 명패가 눈에 들어오며 매력에 푹 빠지게 만들었습니다. 다른 벽화마을과는 다른 점이 꽤 있어 오면서도 뻔하겠지라는 생각을 잊게 했는데요. 골목골목들을 참 개성 있고 예쁘게 잘 꾸며 놓아 앞으로 잘 가꾸기만 하면 좋을 거 같았습니다. 바다와는 전혀 상관이 없는 도심에서 등대와 물고기들을 만날 수 있는 이색적인 대전 여행코스였는데요. 물고기들이 산란하러 보금자리를 찾아가듯 앞으로 국내 여행지 추천으로 많은 분들이 여기를 올 거 같네요. 그리고 반가운 얼굴인 영심이도 만날 수가 있었는데요. 예전부터 그림이 그려져 있어 이 집은 영심이네 집으로 통한다고 하는데 노후화된 그림을 새롭게 그려 그 명칭은 계속 이어지게 되었습니다. 어느 골목길 담장에는 어릴 적 제 모습을 보는 듯한 조형물이 서 있었는데요. 쌍문동에서 살 데 우리 집 담장을 걸어 다니며 놀았던 기억을 생각나게 해 주었습니다. 강아지 대신에 고양이가 있었음 더 현실적이었겠다는 생각도 드네요. 그리고 그 옆으로는 천사의 날개가 포토존이 되어 주었는데요. 정말 코로나19가 사라진다면 사진 찍기 좋은 데이트 코스이자 나들이 장소로 인기가 많겠네요. 힘찬 코스를 모두 돌아보고 버스를 타러 돌아오며 동심 1길을 구경하였습니다. 안내 표지판이 없어 조금 헤매다가 찾았는데 그 부분은 보완해야 할 문제점이었습니다. 이곳에는 장화를 주제로 화분들이 길가에 만들어져 있는 대전 여행코스였는데요. 옛날에는 비포장도로라 비가 오면 엄청 질퍽해 마누라 없이는 살아도 장화 없이는 살지 못했다는 소리가 있었다고 하네요. 그 이야기를 보니 국내 여행지 추천 장소인 논골담길 이야기와 비슷함이 느껴졌습니다. 그리고 아주 큰 벽화도 있어 화사하고 아름다운 봄을 연상케 하였는데요. 봄을 생각하니 마음이 싱숭생숭해지기도 했습니다. 그리고 유일하게 그림이 그려져 있는 골목이 있어 따라가 보았는데요. 이곳은 이번에 새로 그려진 곳이 아닌 예전에 그려 놓은 듯한 그림들로 채워져 있었습니다. 조금은 낡고 색이 바랜 모습들이었지만 꽃과 문구들이 이곳을 밝게 만들어 주고 있었는데요. 여기도 새롭게 꾸며져 더 아름답게 만들어졌으면 좋겠네요. 골목 끝자락에서 만난 그림은 벌써부터 봄을 기다리게 만들었는데요. 이제 한 달만 있으면 새싹인 나고 몸과 마음이 따뜻한 봄을 만날 걸 생각하니 봄 처녀처럼 설레게 됩니다. 무료한 일요일 오후에 새로운 대전 여행코스가 될 대화동 마을을 찾아가 예쁜 벽화들을 보며 즐겁게 시간을 보냈습니다. 앞으로 공공미술 프로젝트가 완성이 되고 봄이 오면 국내 여행지 추천 장소로 유명해질 텐데요. 그곳에서 사는 주민분들이 전혀 불편함이 없도록 최대한 예의를 지키며 구경해야겠습니다.  #대전오월드 #대전여행지추천 #대전여행 #대전
#오월드 #사파리투어  아 맞다
포스팅하면 혹시나 모르는 분들이있을까봐
여기는 놀이기구 위주로 노는거보다
동물보고,조류나,사파리투어 가 훨씬 더 유명하더라구요 ㅠㅠ
저는 그것도 모르고 놀이기구 막 타고 하느라
사파리투어는했지만 
제대로 다 둘러보지를 못했어요 ... 들어가자마자 찍음
입구 🧡
저는 고소공포증이 있기때문에 어린이 놀이기구타고했어요 ㅠㅠ
좀 .. 부끄러웠어요 ..ㅎㅎㅎ 헤헿 이거기다리면서 찍었어요 ㅎㅎㅎ
애들이랑 타는데
우리는 성인둘이서 타서 너무 부끄러웠어요...
ㅜㅜ 아주 나를 땅콩으로 만들어라 .... 기차도 탔어요 ^^..
20대 중반이지만
안부..부끄ㄹ ㅓㅇ. 사진도 찍어줘씀 ㅎㅎㅎ..
... ㅌㅋㅋㅋㅋㅋ
힣 흡연구역도 지정되어있어요 !! ㅎㅎㅎ 바이킹타고 아무것도 못했어요 ㅠㅠ
제일 중간에서탔는데도
진짜 끔찍한 10분으로 느껴졌음 ..
ㅠㅠㅠㅠ 지도도 찰칵 찍어줬어요 ㅎㅎ
  놀이기구 타는것도 기다려줌 ㅎㅎㅎ
ㅠㅠ 자이로드롭 .. 넘무서움 .. 어휴 보는것만으로도 무섭따 애드라 ...
아주 끔찍하군...
드디어 대망의 사파리워어어어얼드 🐻곰친구들을 보러 ㅎㅎ 귀여움 장기도하고 신기방기 ㅠㅠㅠ 막 설명도 해주시거든요 ㅎㅎㅎ
귀로듣고
눈으로보고해서 너무 재밌었어요 아~주 멋진 호랭이 🐅 세상에 이렇게 사자랑 호랑이를 가까이서 볼 기회가 있을까요??
처음이였는데 ㅠㅠㅠ 너무 무섭고 신기했어요 사자느님이 관심을 보이는모습
너무 신기 ㅋㅋㅋ
무써어
다음은 코끼리 🐘 코끼리씨 ㅋㅋ
코끼리를 보는데 얼룩말드리 막 따라왔어요 이렇게 옆에서 마중나와서 계속 따라오더라능 ㅋㅋ 🦓🦓🦓🦓 코끼리 아저씨는 코가손이래 ~~ 기린 ㅎㅎ 🦒 너무나 우아한분이네요 ㅎㅎ 낙타씨 🐪🐫 그 와중에 계속 따라오는 얼룩말님들 ㅋㅋㅋ신기했어요 이건 뭐였조
알론소였나 .. ㅎㅎㅎ기억이장ㅇ안나네용 타조씨 
그리고 나와서
바로옆에 작은 동물원 고경하기 너무 귀여워서 찍었어요 ㅋㅋ
귀염둥이 냄새가 냄새가 ...최대한 빨리 둘러보고 나왔어요ㅠㅠ 하얀사슴 🦌 알파카 !! 🦙 이건 미어캣🦝 너무귀여워요
자기들도 추운지
따뜻한 온풍기밑에있는게 넘귀여워요ㅠㅠㅠㅎ허엉 재규어도 처음봤어요 🐆 이렇게 머리위로 지나다니는데 ㅋㅋㅋ
머리속으로 부셔지는상상함 ㅎ.. 머쨍이 호랭이들을 마지막으로
밥 먹으러 갔어요 !!!!
즐거웠던 오월드 짱 ~~~ 🐐🐆🐩🐪🐈‍⬛ 봄의 끝자락..
어쩌다보니 회사를 그만두고 어쩌다보니 자영업을 하게 되고, 어쩌다보니 동업 사업체를 하나 더 하게 되었고,
어쩌다보니 사회적기업을 하게 되었다.
그래, 어쩌다보니 우리가 그 계약을 하게 되었네?
ㅋㅋ
나름 자축의 의미로 점심을 먹기로 했는데..
시청근처에 딱히 먹을 곳이 없어..
언니가 알아서 해요 라는 말에 소제동까지 날아가서 니가 몇일동안 나를 여기저기 씹고 다니더라..(그까지 갈줄이야 라는둥...어?)
그래그래..
내가 이런 취급 받으면서 동업을 하고 있다 흑흑흑
늙고 병들은 내가 참아야지 그래그래 지금은 다 떨어지고 없는 벚꽃..
그땐 많았는데..
내가 이렇게나 게으르다.
이런 내가 무슨 마케팅 일을 한다고..그지? 치앙마이방콕은 전에 남편이랑도 갔고..
또 누구랑 갔더라..
또 누구랑 갔었는데 머 여튼 분위기가 좋은것 같아서 또 왔다.
내가 원래 갔던 곳은 잘 안가는데..
맛이 기억나기 보다는..
이 정원이 기억났던거 같기도 하고...
근데 이렇게 풀 많은곳 벌레 있어서 싫어한다.(더럽게 까탈스러운 ㄴ) 해외여행은 못가니까 이런거라도 다닌다.
그래..
우리 그래도 재작년 이맘때 홍콩다녀왔는데..
그때도 당분간 못가니까 하면서 다녀왔는데..
그 당분간이 영영이 될줄은; 원래 트레이닝복 입고 다니는 분인데 그래도 계약한다고 자켓은 입고 왔더라.
세상 저런거 칭찬해줘야할만큼..막다닐땐 막다니는 우리 대표님
ㅋㅋㅋㅋㅋ 아..
모든게 돈이다.
돈있으면 업자한테 맡겨서 인테리어 하면 되고..
그런거지 그래..
근데 난 돈있으면 놀고싶군..
다다익선이 이제 소제동을 곧 털고 나간다는 말이 있던데..
벌써 간걸지도?ㅋㅋㅋ 내가 동남아는 여기저기 많이 가봤는데 도박 좋아하는 사람이라..맨날 카지노있는 가던곳만 가던지라..
방콕을 못가봤네...
못가보고 코시대를 맞이했네.. 평일 낮시간대 거의 첫번째 손님으로 들어갔다.
영업시간이 11시 30분 부터라 10분도 일찍 안들여보내고 칼같이 11시 30분에 열어주셨다
물론 우리 대표님은 왜 저렇게 까지 하냐고 투덜거리셨지만..
내가 직원이라도 그렇게 하겠...
내가 사장도 아닌데 굳이 손님을 10분 더 빨리 받고싶겠니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모르긴 몰라도 우리 되게 진상이였다.. 치앙마이방콕은 안쪽으로 들어가면 위쪽이 뚫린 공간이 있다.
거기서는 사진도 밝게 잘나온다.
뭐든 사진 위주다.
우리의 모든것은.. 아 땡모반 맛있더라.
시럽을 많이 넣으셨나;
수박은 별로 안달던데..
이제 곧 또 여름이 오겠지..
더울거 생각하니 벌써 지긋지긋 하네..
코코넛 음료는 내스타일이였다. 이게 아마 똠양꿍? 그거였는데..
우리둘다 약간 도전이였다.
똠양꿍 먹으러 간다는 이야기는 많이 들었는데.. 실제로 먹어본게 처음이라
되게 특이하더라
이게 맛이 없는건 아닌데 ..
약간 시큼하기도 하고..토마토탕인데 맛이 적응 못할 맛도 아니고..
즐기면서 먹을만도 하고..
지금 사진을 보니 또 먹어보고 싶기도 하고?
나진짜 요즘 동남아 음식 잘먹게 된거 같은데 여전히 고수는 거절입니다...
못먹어요. 웩 처음에는 고수가 올려져있다.
못먹는분들 나처럼 꼭 치우고 드세요 ㅋㅋㅋ 역시 치앙마이방콕은 팟타이가 맛있다고 하더라.
아 기억났다.엄마랑 치앙마이방콕 갔었다.
엄마도 맛있다고 하셨던듯..
그렇게 대략적인 식사를 끝내고(이미 갔던 식당은 사진을 많이 찍지 않는 습관) 커피를 사러 갔다.
주차하면서 봐놓은곳.. 천변에 주차를 했는데 건너편에 신상카페가 보였다.
이름이 여행지.
왜 여행지인가 했는데..뜻이 있더라. 하 이름 잘못지으셨나..
여행지로 치면 검색이 안되고
여전히행복한지금으로 검색해야한다.
이러면 검색이 어렵다.
귀찮기도 하고.. 창가가 굉장히 갬성적이였는데..
메뉴판은 충격에 가까웠다.
ㅋㅋㅋㅋ너무 ...올드하다고 해야할지...아니면 너무 딱딱하다고 해야할지..
사장님 메뉴판좀 어떻게 하시는게..
카페에 온갖 감성이 다 넘치는데 메뉴판만 너무 딱딱하다... 캠핑분위기 나는 존도 있어서 아이들이 좋아할것 같았다.
노키즈가 아닌가보다.
딱봐도 아이들이 노는 곳! 소제동 느낌을 그대로 살린 곳이 보이는 통창.
이런곳 좋지... 저런 기왓장 볼때마다 참 옛날생각난다.
나에게 옛날은 90년대지만..
예전 할머니댁 근처 동네는 저런 집들이 많았다.
구도심에는 저런집들이 많고..
꼭 그런 골목엔 노상방뇨 냄새가 났는데..
ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 얼마전에 꽃병을 8개 정도 구매했다.
이제 꽃만사면 된다.
-_-;무엇? 아 벚꽃이 찍고 싶은데 차가 너무 많다.
에러군 나는 역시 아메리카노, 그녀는 소금커피를 마셨다.
소금커피는 많이 짰다고 한다.
소금커피니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 커피 원두는 그냥 그랬다.
솔직하게..
그냥 그랬다.
너무 연했다.
보리차인줄;;; 그래도 오랫만에 감성사진 찍고 좋았다.
여전히 행복한 지금..
열심히 일하면서
2021년 돈 많이 벌자.
잘하자.
#대전신상카페 #대전소제동카페 #대전소제동맛집 #치앙마이방콕 #대전여행지 #대전여전히행복한지금 [제6회 대전광역시 블로그 공모전 응모작]
안녕하세요
김몽디 입니다.
쾌청한 가을 날씨는 자꾸만 밖으로 나가고 싶은 거 저만 그런가요?
양새와 연애할 때의 추억을 되살려 
#온택트여행지 
7년 만에 대동 하늘공원에 다녀왔습니다. 
소요 시간은 한 시간 남짓한 짧은 시간이었습니다.
 사람이 사는 동네이다 보니 빠르게 빠져주는 것도 매너 인 듯 해서....ㅎㅎㅎ (순전히 몽디 생각) 
머무르지 않고 바로 내려왔습니다. 
가볍게 산책 삼아 산보로  다녀오시는데 추천합니다.   대동 하늘공원 아래는 벽화마을이 있는데요. 
몽디네는 주차하고부터 벽화가 시작 됐습니다. 
세월이 지나도 벽화들이 그대로 있으니 
참으로 감회가 새롭네요. 
사진첩 어딘가 찾아보면 양새와 벽화 앞에서 찍은 사진이 있을텐데요... ㅎㅎ 트릭아트 메인인 천사날개 
이거는 찍고 가야죠 !  ' 민쥬나 ~~ 기린 만져봐 ! '
' . . . .'
키가 더 커야겠네요.^^; 길 따라 쭈욱 올라갑니다.
약간의 오르막길로 전혀 힘들지 않습니다.  대동 하늘공원으로 출발한지 5분도 채 안 됐는데  벌써 하늘과 닿을 것 같았습니다.  하늘공원 가는 길에 거리미술관이 펼쳐지고요.  작품을 하나씩 감상하다 보면 올라가는 건 금방 이쥬~~ ? 거리미술관 끝 쪽으로 연애 바위 이야기를 지나면 하늘공원으로 올라가는 데크계단이 펼쳐집니다.  '이 길이 맞을까? 올라가면 이어질 거야 !' 하고 의심 없이 올라갑니다.
4살 민주니도 신이 났는지 속도를 붙여 빠르게 올랐습니다.   분명 공원 갈려고 한건데,,,,,  
등산으로 바뀌고요^^
이왕 오른 김에 연애 바위도 보고 갑니다. ^^ 연애 바위에 도착하면 볼 빨간 남녀 캐릭터의 벤치도 있고요. 
여기에 앉아서 대전 시내를 내려다보며 쉬었다 가라는 거 같았습니다.  몽디는 연애 바위에 올라 
대전을 한눈에 내려다봅니다.
가을 날씨는 정말이지 맑고 시원하고 또 뜨겁기도 하네요.  땡볕은 뜨거워요. 
그러니 쉴 틈 없이 얼른 또 하늘공원으로 추울발~~! 하늘공원까지 250M 거리고요
가는 길에 라면 자판기가 눈에 띄었습니다.  라면이 땡길때 먹고 가라네요 ^^ 라면 자판기도 있다니 참 기발해요~~
저녁때나  날이 쌀쌀해지면 라면이 정말 땡길 것 같네요 !
누군가 한명이 라면 먹으면 그 냄새,,, 맡고 또 다른 사람이 먹고  또 냄새 맡고 또....  계속해서 산보가 이어집니다. 
민쥬니  운동 제대로 하네요! 
생각해보니 민쥬니 데리고 산에 오른적이 없었어요.
'여보  민주니 산 잘 탈 것 같아. 주말마다 등산 다녀와 ~♥' 고지가 눈에 보입니다 
하늘공원 20M  !!!!!!!!!!!  드디어 도착했어요.
저기  끝에 풍차도 보이고요! 
핑크뮬리도  예쁘게 피었네요.  민쥬니랑 몽디도 찰칵 !  양새랑 민쥬니도 풍차 쪽으로 성큼성큼 올라갑니다. 
풍차가 메인이죠 ~~ !? 종이비행기 조형물도 있었습니다.  파란 하늘이 예뻐서인지 그림 같네요 . 캬 ~   #대전언택트관광지
하늘공원에서 본 대전시 전경입니다.
연애 바위에서도 멋있었지만 다른 느낌이네요 ^^   민쥬니는 풍차 안이 신기했나 봅니다. 
한참을 안에 들어가서 있더라고요^^ 몽디에게도 하늘공원이 추억이었는데 
저 많은 낙서들을 보니 누군가에게도 추억이었겠지요? 
창으로 벤치에 앉아서 쉬고 있는 양새가 보이네요 ^^
약간의 산보였지만 힘들었나 봅니다. 대전시를 내려다보니 쌍둥이 빌딩 한국철도공사가 제일 눈에 띄었고
가만 보자 몽디 집도 찾아봤습니다.
어렸을 땐 집을 못 찾았는데 나이가 드니 집이 잘만 보이네요 ^^ 풍차 뒤쪽으로 자물쇠가 잔뜩 걸려있지요~~
세월이 지나 자연스럽게 자물쇠에는 녹이 슬었네요.
7년 전처럼  하늘공원이 이제는 사람들이 많이 찾는 장소는 아니지만 
대동 하늘공원은 7년 전과 다름이 없었습니다. ^^ 내려가는 길에  아쉬워 핑크뮬리 한 번 더 보고요. 올라왔던 길과 다른 곳으로 내려갑니다. 
사실 요 밑에서 올라오면 금방인데요 ^^;
이 덩굴들은 장미 덩굴이었는데, 7년 전 그때는 5~6월이었나 봅니다. 
그때 봤던  예쁜 장미가 생각나는 걸 보면요 ^^  야간에는 조용히 ~~  매너지요 !  하늘공원 카페도 생겼네요!
차 한잔하며 쉬어 가도 좋을 것 같아요. 내려가는 길에 어렸을 적 많이 봤던 꽃들도 보고요.   소망을 적어 매달은 나무판들도 보입니다.    이제 거의 다 내려왔네요 하늘 공원 입구입니다. 
여기 입구로 올라가면  10분 이내로 하늘공원에 오를 수 있습니다. ^^ 
#대전언택트여행지 어떠셨나용??
몽디와 같이 대동 하늘공원에 추억이 있다면 
지난 추억을 회상하며, 
운동 삼아 바람 쐴 겸 또 다른 추억을 남기러 떠나보심이 어떨까 싶습니다. ^^
대동 하늘공원에서 낮에 본 대전시 전경과 밤에 본 전경 또한 다르겠죠? 
야간에 가신다면 조용히 매너 행동 부탁드려요! ^^ [대동 하늘공원] [대전 여행지 추천] 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 대전은 자주 찾는 여행지이기도 하여, 이번 여행에서는 그동안 가 본 곳 말고 새로운 곳으로 여행을 떠나보리라 마음먹고 대전 여행을 시작했습니다. 이번에 제가 찾은 곳은 장태산 둘레길에 속해있기도 한 '장안저수지'와 장태산자연휴양림이었습니다. 장태산자연휴양림은 대전시 서구 장안동에 위치하고 있고, 주변 경관이 아름다워 대전의 관광명소 12석에 들어가 있기도 합니다. 또한 국내에서는 유일하게 메타세쿼이아 숲이 울창하게 형성되어 있는 곳이기도 하죠. 길형태가 아니라, 숲이 메타세쿼이아로 되어있어 수려한 경관을 자랑합니다. 가족단위의 이용객이 산림욕을 즐기기도 하고, 문재인 대통령 내외가 지난 2018년도 휴가를 이곳으로 오시면서, 방문객이 급증했었다고도 해요. 그럼 장태산자연휴양림을 포스팅을 통해서 만나보시죠.  프롤로그 장태산자연휴양림의 1일 수용인원은 무려 6,000명이며, 해발 306.3m의 
장태산 기슭에 임창봉이 조성한 최초의 사유림이자 민간자연휴양립입니다. 
  

이번 여정은 장안저수지에서 사진을 촬영하고, 장태산휴양림으로, 다시 장대루 전망대와 형제봉을 올랐습니다.
산책로가 잘 조성이 되어있지 않고, 험하지 않은 산길을 따라서 산림욕을 하는 느낌도 만끽할 수 있습니다. 우선 처음 찾은 곳은 장태산둘레길에 속해있기도 한 '장안저수지'가 있는 곳입니다 장태산둘레길을 보시면, 장안저수지 부근이 현 위치가 되겠네요. 
이곳에서는 물에 비친 메타세쿼이아 나무들의 모습을 사진 속에 담아볼 수 있어요. 멋진 출사 포인트이기도 하고, 낚시를 하시는 분들도 계시더군요 건너편으로 물에 비친 높이 치솟은 산봉우리들이 멋진 자연경관을 완성해냅니다. 건너편에는 오리들이 헤엄치면서, 평온한 한때를 보내고 있었어요. 잔잔한 물빛이 주는 안도감과 평온함 물에 비친 세상 그리고 이곳이 메인 포인트가 되겠습니다. 제가 방문했을 때는 10월 중순이라 아직까지는 나무들에 물이 들기 직전의 시기였어요. 조금 더 시간이 지나면, 정말 아름다운 광경이 펼쳐질 것 같은 예감이 듭니다. 이곳에서의 아름다운 시간도 좋지만, 오늘 메인 여행지로 선택한 '장태산자연휴양림'을 만나보기 위해서 서둘러 이동을 합니다.
이곳은 새벽시간에 와서 물 안개가 자욱하게 꼈을 무렵 사진으로 남겨보면 정말 멋진 순간들을 포착할 수 있을 것 같네요. 이제 본격적으로 장태산자연휴양림에서의 여정이 시작되었습니다.  장태산자연휴양림 입구에는 설립자분의 흉상이 자리 잡고 있었습니다. 맑은 물이 흐르는 냇가에 비친 또 다른 세상 산책 나오신 분들도 상당히 많았고, 험하지 않은 등산로가 있다 보니 가족단위 여행객분들도 참 많이들 나오셨더군요. 곳곳에 거대한 메타세쿼이아 나무들이 자리 잡고 있어, 숲속이라는 공간에 초대받아서 온듯한 기분마저 듭니다. 붉게 물든 단풍이 곳곳에 보이는 계절 중앙에 있는 연못에 서있는 사람들 보기만 해도 경이롭다는 생각이 드는 장태산휴양림의 높이 치솟은 나무들의 모습 메타세쿼이아 나무 사이로 쨍하게 빛나는 태양
빙하기 때 공룡과 함께 모든 나무들이 멸종했으나, 메타세쿼이아는 변화 없이 단 한종으로 지금까지 버텨오고 있다고 합니다.
세계 제2차 대전 때 1941년 중국 양자강 상류 마타오치 강에서 왕전이라는 산림 공무원이 처음 발견되었다고 해요. 진정한 산림욕을 하면서, 장태산의 곳곳을 사진 속에 담아봅니다. 위에서 언급 드렸다시피, 문재인 대통령 내외가 장태산자연휴양림에 방문하셨었는데요.
대통령의 발자취를 곳곳에서 만나보실 수 있습니다.  바로 이 장소죠 하늘을 올려다보아도, 어디에서나 이런 풍경들이 펼쳐집니다. 나무숲이 마치 하늘의 지붕을 만들어내는 듯합니다. 산악회 분들도 많이들 찾아오시더라고요. 장태산휴양림 전시관 내부에는 솟대 전시가 진행 중이었어요. 솟대란 나무나 돌로 만든 새를 장대나 돌기둥 위에 앉힌 마을의 신앙 대상물입니다.  주로 안동하회마을이나, 오랜 역사가 있는 곳에 가면 종종 만나볼 수 있는 전시물이죠. 전시관 내부의 모습 곳곳에 산림욕에 대한 정보나, 자연휴양림 관련 내용들이 적혀있었습니다. 펜션 건물로 보이는데 현재 공사 중이더군요.
이제 장태산휴양림의 초입을 보았고, 전망대와 형제산으로 향해보려고 합니다. 전망대인 장대루로 향하는 길은 가파른 계단길과 일반적인 구불길이 있습니다.
자연스레 편한 길인 구불길을 택해서 많이들 가시는데, 대신 시간이 조금 더 걸리겠습니다. 하늘을 올려다보니, 파란 하늘과 붉은 단풍이 잘 어우러져있는 모습이네요 대통령의 발자취 어느 정도 오르다 보면, 석탑이 하나 보입니다. 많은 분들이 이곳에서 인증샷을 남기시거나, 돌을 쌓아서 소원을 빌기도 하시더군요. 쌓여있는 수많은 돌들 그리고 다음 대통령의 발자취 바로 이곳 장대루 전망대입니다. 이곳 전망대에 오르게 되면, 포스팅 초입에 보여드렸던 장안저수지의 모습도 만나보실 수가 있습니다. 정말 아름답다는 말밖에 할 말이 없네요. 그저 멍하니 바라보고 있어도 좋은 공간입니다. 석탑 앞에 모여드는 사람들 조금 더 오르면 장대루가 자리 잡고 있는데요. 정대루에서의 전망도 참 좋았습니다. 멀리 보이는 정자의 모습을 내려다봅니다.
이렇게 장대루로의 산행이 끝이 났고, 다음 목적지인 형제바위로 향하겠습니다. 전망대를 뒤로하고 가파른 길을 따라 내려갑니다. 그리고 근처에 형제바위 이정표가 있는 것을 보실 수 있죠.
아까 전망대에서 보았던 정자는 팔마정인데, 반대 방향으로 걸어내려가야 합니다. 이렇게 도착한 곳은 장태산 형제바위 두 바위가 마치 형제처럼 서로를 마주 보고 있는 모습이 인상적이었습니다. 건너편으로는 현재 공사 중인 모습들이 보이네요. 장태산의 명소는 출렁다리인데, 10월 말까지 공사 중에 있다고 하니 이후에 한 번 더 찾아와보면 좋을 것 같습니다. 가파른 길을 따라 내려가는 중, 이길이 아까 편한 길과 상충되는 선택지임을 알게 되었죠. 계단길을 따라 계속 내려갑니다. 생각보다 빠르게 평지로 내려올 수 있었고, 미륵 보살상이 하나 눈에 들어옵니다. 인자한 미소의 미륵보살 내려와서 마주한 생태연못 거대한 나무들이 생태연못에 비친 모습을 보는 재미도 있었어요. 흐르는 물줄기 당나귀들의 모습 그리고 메타세쿼이아 주변에 위치한 쌈밥집에서 늦은 점심 식사를 해결하였습니다. 역시 산행이 끝난 후 먹는 음식이 제일 맛있는 것 같아요.
수육정식을 맛있게 먹고 장태산에서의 이야기도 끝이 났습니다.  ■ 여행tip 
* 여행지: 장태산 자연휴양림
* 주   소: 대전 서구 장안로 461
* 여행정보: 입장료 무료/출렁다리(10월30일까지 공사중)
* 전화번호: 042-270-7883
* 홈페이지: https://www.jangtaesan.or.kr:454/  이번 이야기에서는 장태산 자연휴양림을 즐기는 방법이라는 주제로 장안저수지와 장태산자연휴양림 등 장태산 코스를 소개 드려보았습니다. 조금 더 시간이 흘러서 하들 다리 쪽으로도 진입이 가능해지면, 한 번 다녀와보시는 것을 추천드립니다. 그럼 이번 이야기는 여기에서 마치도록 할게요. 감사합니다.
자유분방 여행이란 꿈을 꾸다
Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 일상이 늘 여행이고 싶었는데 ~~~
코로나19로 올해는 여행을 자주 가지는 못하고 
당일치기 여행정도 가볍게 하고 있습니다. 
한달에 한번 가는 대전당일치기 여행 계획하면서 4월이라는 아름다운 계절에 대한 매력을 동시 느끼게 되는데요.
3월말 꽃망울을 터트리고 초록초록 올라온 푸른 잔디들은 
그동안 우울한 일상에 위로를 받기에 충분했던 것 같습니다. 
그럼 지금부터 4월 국내여행지추천 대전편을 열곳으로 함축해서 정리해볼께요. 한밭수목원은 대산둔산에 위치한 도심속에 수목원입니다. 
기존에 수목원은 산속으로 들어가야 있다는 고정관념을 확실히 깨준것 같아요.
다양한 식물과 함께 생물 서식공간으로 생태공원이라는 점과 뛰어난 자연경관을 자랑하는데요.
여기에 예술의 전당, 시립미술관, 국악원, 대전엑스포공원 등 대전의 예술문화를 책임지는 곳에 있어 
제가 보았을때는 대표적으로 대전 가볼만한곳 아닌가 하는 생각이 들었어요. 제 마음속에 대전가볼만한곳 원픽은 장태산 자연휴양림이었어요.
코로나19로 지친 몸과 마음을 진정으로 힐링할 수 있는 기회..
특히 사람이 없는 순간은 살짝 마스크를 벚고 크게 숨을 쉬면 머리가 맑아지는 기분이 드는데요.
전국적으로 워낙 유명한 메타쉐콰이어 숲이라 한가로운 주말 여유있게 가시는 것을 추천해봅니다. 
자연휴양림 숙박도 가능하니 
1박2일 진정한 힐링을 이곳에서 느껴보고 오면 좋겠죠.
산책길도 워낙 잘 되어있고 스카이워크로 다양한 위치에서 메타세콰이어를 볼 수 있다는 점도 
장태산 자연휴양림의 매력이라는 것...^^
멋진 숲은 입장료 또한 무료이기 때문에 이곳을 가면 특별한 선물을 받는 기분을 느낄 수 있을겁니다.  이번에 가면서 벚꽃을 기대하고 갔는데 대청호 벚꽃은 대전시내보다는 약간 느린듯합니다. 
멋진 호수와 함께 잘 닦여진  드라이브길 
그리고 멋진 공원이 어우러진 곳...
어제 갔는데 아직은 꽃이 많이 안피었더라구요.
그럼에도 봄꽃은 빠르니 다음주면 벚꽃도 화려하게 필것 같은데요.
4월 대전 갈때는 꼭 다시 한번 가야겠다는 생각을 해본곳입니다. 
둘레길은 걸어도 좋고 드라이브해도 좋고 
곳곳에 뷰포인트와 함께 잠시 쉬어가고 싶은 쉼표같은 곳을 만들어 놓았기에 
대청호 둘레길은 대전가볼만한곳 빼놓을 수 없을 것 같습니다.  옛터민속박물관은 앞서 소개한 곳에 비해 사유지이기 때문에 단순 레스토랑이나 카페 등을 이용하기 위한 곳이라고 생각했어요.
물론 식당을 이용하는 것도 좋지만 잠시 이곳을 지나간다면 
아기자기한 한옥마을 같은 편안한 느낌을 받을 수 있습니다. 
특히 언제가도 모락모락 피어오르는 장작불은 아직은 쌀쌀한 4월 국내여행에 있어 
마음에 따뜻한 온기를 줄 수 있을겁니다. 
큰 규모는 아니지만 사진을 찍기 예쁜 다양한 포토존들이 있으니 이용해보시는 것도 좋을 것 같네요.
한식과 양식 그리고 카페를 이용할 수 있고 
관람이나 체험도 할 수 있으니 가시기 전에 홈페이지 참고해보세요. 대전시민들의 문화예술을 책임지는 대전시립미술관
바로 옆에 이응노미술관도 있는데 저는 시립미술관만 가보았습니다. 
현대작가들의 작품들을 감상할 수 있는데요.
주기적으로 작품이 바뀌기 때문에 다양하게 작품감상을 할 수 있고 최근 미디어시설로 
지난작품들도 같이 감상할 수 있는 시설을 해놓아서 더 다양하게 작품과 만날 수 있는 곳입니다. 
가끔 난해하게 이해가 안되는 작품들이 있지만 
적절히 보기 편한 작품과 함께 전시를 하니 누구나 부담없이 미술작품을 즐길 수 있는 곳일거 같아요.
야외는 조형물들을 볼 수 있고 잔디에는 사람들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기더라구요.
한밭수목원의 경우 돗자리를 펼 수 없다고 되어있는데 
대전시립미술관은 가능한지 도시락을 먹으며 피크닉을 즐기는 사람들이 꽤 보였습니다.  대전맛집 중에서 모두가 인정하는 곳은 바로 성심당입니다. 
미슐랭맛집으로 대한민국 3대빵집인데요.
튀김소보로가 유명하지만 성심당 다양한 빵들은 정말 맛있어요.
특히 이벤트성으로 다양한 한정판이 나오는데 
자난달 딸기에 이어 이번엔 부활절이더라구요
4월 딸기와 부활절을 주제로한 재미있는 빵들이 있어 보는 이들로 하여금 재미를 주는 그런 곳이었습니다. 
여행을 가면 점심정도만 식당을 찾고 저녁을 서울로 올라오는길에 차에서 먹는데요.
늘 성심당 샌드위치와 스벅 커피한잔을 사서 올라올때 먹는것이 이제는 당연하게 되었네요.
대전에 몇곳 있다고 하는데 저는 본점을 늘 갑니다.  코로나19 때문인지 보수공사인지... 
대전가볼만한곳 대표적인 곳 유성온천 족욕공원은 제가 갔을때 운영을 하지 않더라구요.
유성온천 물이 좋아서 대전을 가면 무조건 꼭 가던 곳인데 요즘 시기가 시기인지라 많이 아쉬운 부분이 있습니다. 
사상체질에 따른 족욕카페도 있어 잠시 들려보면 좋은 대전가볼만한곳으로 추천해봅니다.  마치 그림 엽서같은 곳... 바로 대동하늘공원입니다. 
산동네 구비구비 올라가는 마을 벽화 구경도 하고 ... 근처 예쁜 카페에서 차도 마시고 
대동하늘공원은 대전시내를 시원하게 볼 수 있는 뷰포인트도 되는데요.
낮과 밤 모두 가볼만한곳으로 특히 연인들에게 인기가 있는 대전가볼만한곳 대표적인 곳입니다.  우암사적공원은 대전후기 대유학자 우암 송시열 선생님이 학문을 닦던 곳이에요.
평지 공원이 아니라 산으로 올라가는 오르막길 공원인데요.
곳곳에 꽃도 너무 예쁘게 피고 유물전시관이나 대전시 유형문화재로 지정된 건물들도 있어
역사적으로 매우 의미가 있는 곳입니다. 
우암사적공원 단순히 딱딱한 느낌의 공원일거라 생각을 했는데 
산책하기 좋은 곳으로 정말 잘 만들어놓은 곳이었어요.
대전시민들에겐 가족이나 연인들이 가볍게 찾아올 수 있는 공간으로 한옥의 아름다움과 전통미가 자연스럽게 
어울러져서 한국적인 공원이 매우 인상적이었습니다. 
기대하지 않고 가볍게 갔는데 생각보다 너무 좋았던 곳이에요.
하절기(3~10월) 05:00~21:00 / 동절기(11~2월) 06:00~20:00 운영을 하는데 
내부 건물로 들어가는 곳은 오후5시가 되면 닫기 때문에 오후5시 이후는 건물외 공원만 둘러볼 수 있습니다. 
올라가는 길에 벚꽃길도 예쁘지만 공원내 매화와 목련 등.. 봄꽃이 예쁘게 피어 봄꽃을 만긱할 수 있는 곳이기도 합니다.  테미공원은 보문산 해발 108m의 수도산에 조성된 공원으로 상수도 배수지가 있는 곳이에요.
백제 시대 테 모양으로 둥글게 측조한 산성을 테마식 산성이라고 하는데 보문산 곳곳에 흔적이 있다고 합니다. 
그래서 공원이름이 테미공원이라고 해요.
테미공원의 울창한 숲이 바로 벚꽃나무라서 봄에 벚꽃명소로 대전에서 매우 유명한 곳인데요.
산이 벚꽃으로 덥혀서 멀리서 보면 매우 이색적인 느낌이 들기도 합니다. 
평지 공원이 아니라 꽤 올라가는 산동네 같은 느낌의 공원인데 다행히 시작을 알리는 
벚꽃 꽃망울이 하나둘씩 피기 시작을 해서 나름 테미공원의 매력을 느끼고 왔습니다. 
국내봄여행지 중 대전 테미공원은 딱 이시기에 가야하는 매력이 있는 곳입니다.  지금까지 4월 대전가볼만한곳 베스트10 선정을 해보았는데요.
물론 제가 안가본곳으로 다양한 매력이 있는 숨은 장소도 있겠지만..
대체적으로 제가 갔을때 괜찮았던 곳을 주관적으로 소개를 해보았습니다. 
대전여행지추천 해보면서 느낀건 대전은 소박한 아름다움이 있다는 것인데요.
서울이나 수도권처럼 화려하지는 않지만 .... 누구나 편안하게 찾을 수 있는 공간이 꽤 잘 조성이 되었다는 
느낌을 받습니다. 
4월 국내여행지베스트10 대전편 소개를 해보았고요.
기회가 되면 대전에서 제가 다녀온 맛집들도 모야서 포스팅을 해볼께요.^^ 출처ㅣ산림복지 블로그 기자단 2기 이우영 기자 국립대전숲체원이 지난 10월에 개원하자마자 주말에는 매진일 정도로 인기가 많은데요.
국립대전숲체원에서 1박2일 보내고 가까운 인근 여행지를 둘러보는 것은 어떨까요? 
대전에서는 부여와 공주도 1시간 거리라 일정표만 알차게 짠다면 백제유적지와 대전여행지를 둘러볼 수 있습니다. 지난 주말 국립대전숲체원에서 1박 2일 보내면서 부여와 대전 여행지를 둘러봤는데요.
그럼, 국립대전숲체원에서 가볼 만한 주변 여행지로 여러분을 안내합니다. 부여는 공주와 익산과 함께 백제유적지가 많은 지역으로 오랜만에 정림사지를 방문했습니다.
정림사지는 백제사찰을 대표하는 중요한 유적 중 하나로 백제멸망으로 소실됐으며 1028년 정림사가 중건됐습니다. 정림사지 주변에는 동쪽으로 금성산, 북쪽으로 부소산에 둘러싸여 있는데요,
사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있던 정림사지는 우뚝 서 있는 석탑 표면에 당나라가 백제를 멸망시킨 전승기념의 내용이 새겨져 있습니다. 
이는 백제 왕조의 운명과 직결된 상징적인 공간으로 정림사가 존재했다는 것을 의미합니다. 정림사지는 백제 사비 도읍기(538~660년)에 건립된 사찰로 나성으로 에워싸인 사비도성 내부의 중심지에 자리 잡고 있습니다. 
남북 일직선상에 중문. 탑. 금당. 강당을 배치한 백제 가람의 대표적인 모델입니다.
고려시대에 제작된 기와 명문을 통하여 정림사지라 불리고 있습니다.
백제문화권 정비사업의 핵심 사업으로 주변 부지를 매입하고 발굴조사를 거쳐 가람터를 정비해 오늘의 모습을 보여주고 있습니다. 백제역사유적지구(정림사지, 관북리 유적과 부소산성, 나성, 능산리 고분군)가 세계문화유산에 등재됐으며 정림사지도 포함됐습니다. 또한, 정림사지오층석탑은 국보 제9호로 지정됐고 정림사지석불좌상은 보물 제108호로 지정됐고 정림사지는 사적 제301호로 지정됐습니다.
정림사지에서 가장 인상적인 유적은 정림사지오층석탑이었는데요, 푸른 하늘을 향해 우뚝 솟은 이탑을 위에서부터 아래까지 한참을 응시했습니다.
한결같이 그 자리에서 비가 오나 눈이 오나 지켰을 석탑을 생각하니 경외심마저 생깁니다.
일상에서 잊고 살다가 다시 와 정림사지오층석탑을 보면 여전히 변함없는 모습을 볼 수 있겠죠? 이외에도 정림사지에는 정림사지의 역사와 정림사지오층석탑 축조과정 등 정림사지에 관한 자세한 정보를 알 수 있는 정림사지박물관과 보물 108호로 지정된 정림사지석불좌상이 있습니다.  전화문의 : 041-832-2721
주       소 : 충남 부여군 부여읍 정림로 83 정림사지
관람시간
하절기 : 3월~10월 (9시 ~ 18시)
동절기 : 11월~2월 (9시 ~ 17시)
(1월 1일, 설날, 추석 휴관) 장태산자연휴양림이 좋다는 얘기를 익히 들어왔지만, 이제야 가봤습니다. 
대전에 자주 가곤 했지만, 여행을 해본 적이 없었거든요. 메타세콰이아가 단풍철을 맞아 노랗게 혹은 갈색으로 단풍 든 모습이 무척 인상적이었습니다. 
장태산자연휴양림하면 메타세콰이아 숲부터 연상될 것 같은 예감입니다. 고개를 하늘 높이 쳐들어야 나무 끝자락이 보일 정도로 키가 큰 메타세콰이어 나무가 커다란 숲을 이루고 있습니다. 장태산자연휴양림은 82h에 조성된 숲으로 독립운동가 임창봉 선생이 나무와 숲에 대한 열정으로 민간인 최초로 자연휴양림으로 지정받아 조성해 운영하다 2002년 2월부터 대전광역시에서 인수한 후에 새롭게 리모델링해 2006년 4월 25일부터 재개장했습니다. 장태산자연휴양림에 있는 숲속어드벤처 중 스카이웨이는 데크로드로 만들어진 길로 높은 메타세콰이아숲에서 마치 공중 위를 걷는 기분입니다.
장태산자연휴양림이 더욱 특별한 이유는 바로 스카이웨이 때문이 아닐까 싶습니다.
스카이웨이 꼭대기에서 시야 아래의 숲을 볼 수 있는데요. 스카이웨이 길 따라 한참 올라와서야 숲 아래 전체를 볼 수 있다는 점만으로도 나무의 키가 얼마나 큰지 실감했습니다. 장태산자연휴양림 구석구석 산책하면 이국적인 메타세콰이아 숲속에서 산림욕을 덤으로 누릴 수 있는데요. 숲에 오면 마음이 편해지고 상쾌한 기분을 느낄 수 있는데요, 산림욕이 건강에 좋은 이유는 바로 나무줄기나 잎에서 나오는 피톤치드 때문이죠.
이 피톤치드에는 강한 살균효과가 있는데 사람의 심신의 긴장을 풀어주고 피로를 회복하게 하는 효과가 있습니다. 지금 한참 출렁다리를 조성하고 있는데, 앞으로 이 출렁다리가 개통되면 앞으로 이 숲에서 즐거운 체험거리가 더욱 풍성해질 것 같은 예감이 듭니다. 문의전화 :042-270-7883
주       소 : 대전광역시 서구 장안로 461     가을 하늘이 이정도는 되어야지~ 구름까지 두둥실 떠있었던 주말, 대전 한밭 수목원을 찾았다. 엑스포 시민광장을 중심으로 동원과 서원으로 나눠진다. 늘 찾은 곳은 동원쪽이다, 중부권 최대 식물원과 대전 곤충생태관, 천연기념물센터도 있다.  주차장은 3시간 무료주차를 할 수 있다. 열대식물원은 코로나 19로 실내 관람이라 현재는 운영을 안 하고 있다. 그래도 수목원 내있는 감성 숲카페는 문을 열었다. 천연기념물센터가 내려다보이며 꽤 운치가 있는 곳이라 갈만하다.  여러 차례 대전 한밭수목원을 왔기에 늘 다니던 코스대로 1바퀴 돌았다. 핑크 뮬리가 있는 곳을 마지막 코스로 정하였다. 아이들이 놀 수 있는 놀이공간은 가족단위로 많아 놀고 있었다. 야외에서 노는 아이들 모습만 봐서 지금 코로나 시대인지 잠시 잊을 듯하였다. 아이들 노는 모습을 보고 지나면 장미원이 있다. 정원 가운데는 아치형 장식 있어 이국적으로 보인다. 외국여행이 그리워서 그런가 이런 풍경도 이제는 소중하게 여겨진다. 아직 배롱나무꽃이 피어 있었다. 정말 1000일을 피고지는 아름다운 꽃인 것 같다.  이건 무슨꽃일까? 다알리아같기도 하고, 천일홍보다는 훨씬 큰데 군락을 이뤄 피어 있으니 예뻤다. 하늘을 배경으로 담으려 애썼는데 눈으로 보는 것보다 훨씬 예쁘지 않게 나왔다. 가운데 연못을 두고 한 바퀴 돌면 된다. 팔각정이 있어 훨씬 운치 있었던 날이었다. 파란 하늘이 풍덩 담겨 하늘과 구분이 어려울 정도로 파랗다. 세상이 이렇게 하늘이 예쁜 것도 오랜만이었다. 연못 속에 들어간 구름은 마치 바위 덩어리같이 보이기도 하였다. 가을꽃은 핑크 뮬리와 순식간에 피었다 사라지는 꽃무릇 그리고 구절초로만 생각했는데 대전 한밭수목원에 오니 형형색색 꽃 종류도 엄청 많았다. 바쁜 와중에 오길 잘했다는 생각이 들었다. 막상 와서 보니 어느새 가을 느낌이 물씬 느껴졌다. 코로나 19로 봄도, 여름도 제대로 느끼지 못하고 9월까지 다 보냈다고 생각했는데, 가을만큼은 확실하게 제 계절을 다 보여주는 것 같았다. 걷다 보면 솔밭으로 연결되는데 나무 아래 꽃무릇이 아직 피어 있었다. 주로 팔각정 주변으로 피어 있는데 조금씩 지는 중이었다. 꽃무릇만 봐도 가을 여행지다. 지난주 전국 3대 꽃무릇 사찰을 다 돌고 와서 그런지, 이 정도는 뭐~ 근성으로 봐지는 느낌이었다. 뭉쳐있으면 아름다운 꽃이다. 서서히 단풍이 들기 시작하는 대전 한밭수목원 풍경이다. 하긴, 강원도쪽은 벌써 단풍이 들기시작,  올해는 단풍이 작년보다 빠르다고 하였다. 하늘이 예쁘니 어떻게 담아도 그림이다. 암석원 쪽으로 올라가면 파노라마로~360도 뷰가 멋지다. 마치 세상을 다 가진 듯한 풍경 앞에 마음도 구름처럼 두둥실 떠다니는 것 같았다. 와~ 대전 한밭 수목원 핑크뮬리를 보기 위해 왔지만, 이렇게 맑고 쾌청한 날 오기는 처음이다. 생각 이상으로 펼쳐진 풍경이 아름다워 저절로 탄성이 나왔다. 대전 가을 여행지로 최고인 것 같다. 가장 아름다운 길, 망원을 가져왔다면 S데크길을 걷는 풍경을 멋지게 담았을 텐데, 아쉽긴 하지만, 오늘은 마음으로 눈으로 모든 걸 담는 마음이었다. 대전정부청사, 엑스포공원방향 등등 뷰가 너무 좋은 전망대이다. 반대편으로 내려와서 연못 데크길을 걸어 내려가면 핑크뮬리를 볼 수 있다. 길을 걷는 뒷모습이 예쁘게 나오는 길이다. 사방으로 꽃향기가 날리는 것 같도, 노란 물이 오른 잡초들도 단풍 든 것처럼 색이 참 곱게 느껴졌다. 매일 우리 일상도 코라나 19가 물러나 이렇게 쾌청한 나날이었으면 좋으련만, 그래도 마스크 쓰고 라도 나올 수 있음에 감사하는 마음으로 다녔다. 여러가지 꽃이 흐드러지게 교차하면서 피어 있으니 마치 모네의 그림을 보는 듯한 느낌이다. 아니면 모지즈 할머니의 정원 그림을 보는 것 같기도 하였다. 오, 여기는 모네의 수련 그림으로 보인다. 이런 매직은 하늘이 예뻐 이뤄진 마술 같은 풍경으로 느껴졌다. 시간이 빨리 흘러 코로나가 사라졌으면 했는데, 이가을 만큼은 조금 느리게 갔으면 좋겠다. 매일 색이 바뀔텐데, 앞으로 가을이 깊어지면 얼마나 더 아름다울까? 가을 여행지하면 핑크뮬리가 핀 곳을 찾는다. 대전 한밭수목원은 일찌감치 꽃이 활짝 핀듯, 생각보다 내 기준으로 군락이 컸다. 사진찍기위해 예쁜 옷을 입고 온 외국인들도 보였다. 다른 곳과 달리 특별이 울타리가 없어 마음놓고 들어가서 찍는 분위기였다. 조금 더 오래보고 싶으면 많이 밟지 말아야할텐데, 사람이 지나간 자리는 이리저리 밟혀서 안타까웠다.  하늘도 예쁘고 핑크 뮬리와 꽃무릇 보기 찾았는데 의외로 가을꽃이 많아 즐거운 관람이었다. 주차장 지나 우측으로 가면 예술의 전당, 대전시립미술관, 이응노 미술관까지 이어진다. 가을 여행지를 찾는다면 꽃과 문화가 있는 대전으로 떠나보자.      대전 가을 여행지 추천
호박터널을 따라 떠나는
대청호 힐링 여행 안녕하세요.
대전 공식 관광블로그 먼저보슈 기자단
박예지 기자입니다.
 올해는 습한 여름을 보내고 나니
가을이 금방 찾아왔습니다.
아침저녁으로 쌀쌀한 기온을 보니
벌써 겨울을 향해 달려가고 있는 것 같은데요.
오늘은 더 추워지기 전에 가보면 좋을
대전 관광지를 알려드리겠습니다! 대전에 사시는 분들이라면
대청호를 모두 알고계실 겁니다.
한적하게 즐길 수 있는 산책길,
주변의 풍경 좋은 카페와 맛집들로 유명하죠.
대청호에는 ‘두메마을(대덕구 이현동)’이라고
불리는 곳이 있는데, 대전여행지로써
이 곳이 현재는 ‘호박마을’로 변신하였다고 합니다.  위치는 대덕구 이현동 거대억새 습지공원인데,
지도에 ‘이현동 생태습지’라고 검색해서
찾아가시면 쉽습니다.
도심하고 약간 거리가 있지만,
그만큼 자연과 가깝고
 깨끗한 공기를 마실 수 있는 곳입니다.
가는 길에 호박으로 꾸며놓은 소품들도 볼 수 있었습니다. 이현동에 진입하여서 ‘호박터널‘이라는
화살표를 따라가보면,
가는 길목에 주차장이 하나 있습니다.
날씨가 좋으면 이 쪽에 주차를 하시고
약 10분 정도 걸어가셔도 됩니다.
물론 대전 가을 여행지 행사장
바로 앞에도 주차할 곳이 있습니다. 대청호 호박마을이라고 불리지만
가장 하이라이트는 호박터널입니다.
안내판도 호박터널로 되어 있고요.
제가 방문한 날은 차를 타고 진입이 가능했었습니다.
하지만 멀리 주차를 해놓고 햇빛을 받으며
마을 안쪽으로 걸어가 보는 것을 더 추천드립니다! 두메마을을 걷다가 찍어본 풍경인데 정말 멋있죠?
가을이 되니 벼가 금빛으로 물든 모습입니다.
날씨 좋은 날 호박마을에 놀러오니
벌써부터 힐링이 되는 기분이었습니다.  동영상으로도 느껴보시길 바랍니다.
저는 오전 일찍 다녀온 것인데,
해질녘쯤 가도 일몰과 함께 정말 멋질 것 같네요.
같이 간 저희 부모님도
언젠간 이런 조용하고 아름다운 마을에서
살아보고 싶다고 하셨습니다.
고즈넉함을 느낄 수 있는
대전 여행지 중 한 곳인 것 같습니다. 아까 보여드렸던 주차장에 주차하지 않고,
호박터널 행사장 바로 앞에 주차를 하셔도 됩니다.
(직원분 말씀을 들어보니 항상 여는 건 아닌 것 같아요.)
주차공간도 넉넉해서 많은 차를 수용할 수 있는 곳이었습니다. 행사장에는 안내데스크 같은 천막이 있습니다.
이쪽에서 관계자분들이 안내를 해주시고 있는데요.
정말 친절하게 맞이해주셔서 기분이 좋아졌네요.
방문하면 체온을 재고 방명록을 적는데,
오전에 갔음에도 이미 저희 가족보다
먼저 왔다 간 사람들이 많았습니다!
대전의 가을 정취를 느끼고자
여행지를 이른시간부터 방문하시는 걸보니
다들 부지런하신 것 같아요.  호박터널에도 이벤트가 있습니다!
호박터널을 산책하다가 동그란 플라스틱 통을 찾으면
지역농산물을 준다니!
농민도 살리고 관광객들도 재밌게 즐길 수 있는
좋은 취지의 이벤트입니다. 과연 저는 이 보물을 찾았을까요?
참고로 매주 10개라고 적혀있긴 하지만,
이것보다 훨씬 많은 분들에게 혜택을 주고자
하시는 것 같았습니다. 드디어 호박터널 안으로 들어가봅니다!
벌써부터 호박들이 주렁주렁
많이 달려있는 것이 보이시죠?
이른 시간에 갔더니 다른 관광객들도 없고,
사진 찍기 정말 좋았답니다. 이렇게 긴 호박을 보신 적이 있나요?
거의 지팡이 길이의 호박인 것 같네요.
처음 보는 호박들을 보는 재미도 있고,
긴 호박들 사이사이를 헤쳐나가는 재미도 있습니다.
아이들과도 방문하기 좋은
대전 여행지인 것 같아요. 터널 윗부분을 보니 이렇게 꼬아져있는 호박도 있었습니다.
마치 뱀이 똬리를 틀고 있는 것처럼 생겼네요.
아마 꽤 오래전부터 이 호박터널을 조성하셔서
이렇게 호박이 터널을 감싸면서 자랄 수 있었던 것 같습니다.
이곳 주민 분들의 노력도
엿볼 수 있는 힐링 공간인 것 같아요. 이건 한 번쯤은 봤을 법한 호박인가요?
사실 호박터널이라고 해서
할로윈을 상징하는
큰 주황색 늙은호박만 떠올리곤 했는데요.
막상 와보니 처음 보는 호박들을 포함해서
다양한 종으로 꾸며져 있었습니다.  호박만 달려있는 것이 아니라
이렇게 귀여운 소품도 같이 매달려 있네요.
파란 가을하늘을 배경으로
물고기모양의 풍경을 찍어보았습니다.
사진만 봐도 저절로 힐링되는 기분이랄까요.
직접 방문해서 일렁이듯 스치는
가을 바람과 함께 구경하면
그 잔잔한 행복은 배가 된답니다.  호박터널은 약 600m의 길이라고 합니다.
이게 짧은 줄 알았는데 천천히 걸으면서 보니
생각보다 오랫동안 보게 되었는데요.
터널이 한 번에 다 이어져있는 것은 아니고
이렇게 중간에 쉴 수 있는 정자도 있었습니다.
저희 가족은 여기서 잠깐 쉬며 간식을 즐겼네요. 조금 쉬다가(사실 힘든 것도 아니지만!)
다시 호박터널 안으로 들어가봅니다.
예쁜 사진을 찍고 싶으시다면
오전 일찍 오시는 것을 추천드릴게요.
저희가 다 둘러보니 점심시간이 되기 전이었는데,
그 때부터 가족단위와 커플관광객들이
갑자기 많이 찾아오시더라고요.
대전 대청호의 가을을 즐기고자
다들 발걸음 해주시는 것 같아요! 호박터널과 더불어 또다른 힐링포인트!
바로 억새입니다.
요즘 억새나 갈대밭에서 사진찍는 것이 유행인데요.
호박마을에 오시면 호박터널과
억새를 한 번에 보실 수 있습니다.
날씨 좋은 날 인생샷 찍으러 가보세요. 호박터널의 산책을 마치고
포토존을 구경해보았습니다.
알록달록 너무 예쁘지 않나요?
뒤의 파란 맑은 하늘이 도와줘서 더 예뻐보이기도 했지만요.
저 큰 호박 옆에서 사진을 찍을 수 있는 줄 알았지만
그 쪽 부분은 막아두었고,
대신 왼쪽에 보이는 미니벤치에 앉아서
호박을 뒷배경으로 찍으면 사진이 정말 잘 나온답니다. 이런 주황색 늙은 호박들이
보통 ‘호박’이라고 하면 떠올리는 종 아닐까요?
호박터널에서는 처음 보는 호박들을 보았다면,
포토존에서는 평소에 보았던 호박들이 많았습니다.
저 사이 단호박도 있는 것 같네요!
작년에는 할로윈 기념 축제를
같이 하였던 것으로 알고 있는데,
올해는 아마 코로나 때문에
하지 못 할 것 같아 참 아쉽습니다. 포토존에 물고기 조형물이 있었는데요.
‘왜 물고기 모양이 있지?‘ 라고 궁금했는데
바로 아래에 설명이 있었습니다.
대청호에 서식하는 어종인 감돌고기라고 하네요!
아까 호박터널에 달려있던 풍경도
물고기 모양이었잖아요.
아마 이 감돌고기를 본따서 만든 것 같습니다. 마지막으로 저희 가족이
호박터널에서 찾은 보물을 보여드릴게요!
이게 바로 농산물을 받을 수 있는 드래곤볼입니다.
처음엔 찾기가 정말 힘들어서 포기를 했는데,
마지막쯤 찾았다는 꿀팁이...^^
10월 중순에 농산물을 보내주신다고 하셨는데
벌써부터 기대가 됩니다.
  요즘 같은 날씨 좋은 날, 
힐링할 수 있는 조용한 대전 여행지를 찾고계신다면
이 호박마을이 제격입니다.
오전에 가면 관광객들도 별로 없어서
멋있는 사진을 많이 찍을 수도 있고요.
10월 16일까지 운영한다고 하니,
휴일을 맞아 들러보시길 바랍니다!
근처의 대청호 오백리길과 맛집도 들러보시면
금상첨화 힐링여행일 될 것 같습니다! 대청호 대덕구 이현동
호박마을에 다녀온 박예지기자님입니다.  대한민국 중앙에 위치해 있는 대전광역시는 교통의 요지이면서도 교육의 중심지로 유명한데요~
온천으로도 유명한 유성이 있는 대전 여행지로 좋은 코스들 어디어디인지 한밭수목원을 시작으로 한 번 둘러볼까요?  대전의 한밭수목원은 엑스포시민광장을 중심으로 야생화원, 무궁화원, 잔디광장, 생태숲 등으로 나뉘는 서원과 관목원, 단풍나무원, 목단원, 소나무원 등으로 나뉘는 동원, 4개 주제원으로 이뤄진 열대식물과 아열대식물 등이 서식하는 열대식물원으로 구성되어 있어요  아주 한겨울이 아닌 이상 사계절 내내 방문하기 참 좋은 곳으로 인기있죠~
갈수록 삭막해지는 도시 풍경에만 익숙해진 아이들도 그렇지만 어른들도 힐링하며 나들이하기 좋은 곳인데요~
수목원 어느 곳이나 좋지만 특히나 아이들은 서원 입구 쪽에 위치한 놀이터를 제일 좋아하지 않을까 싶네요 ㅎㅎ 바로 인접한 곳에 대전시립미술관이나 곤충생태관, 대전 예술의 전당 등이 위치하고 있으니 함께 둘러보시기에 편리하실 거예요  서울에는 롯데월드, 과천에는 서울랜드, 용인에는 에버랜드, 대전에는 이월드가 있다면 대전에는 오월드가 있죠~ 
대전 오월드는 주랜드(ZOO LAND), 플라워랜드(FLOWER LAND), 조이랜드(JOY LAND, 버드랜드(BIRD LAND)로 이뤄져 있어요~
사파리체험도 꼭 하고 오시면 좋은데 에*랜드는 너무 오래 기다려야 하지만 이 곳은 아침에 오픈할 시간에 맞춰 바로 사파리체험부터 하시면 좀더 알찬 하루 보내실 수 있어요 저희 집 아이들은 버드랜드에서는 홍학이 아무렇지도 않게 앞을 지나가서  순간 얼음이 되기도 했고 몇 년이 지났지만 앵무새 먹이주기 체험을 아직까지도 생생하게 기억하더라구요 동절기인 12월부터 2월까지는 할인요금이 적용(타할인제도와 중복적용 불가)되고 이외에 대전광역시 다자녀카드, 제휴(신용)카드 등 할인혜택이 많더라구요
(2018년 가을과 2019년 5월 경 2회 방문, 저희한테는 현대카드 M포인트 할인적용 받는 게 비용부담 면에서 가장 좋았어요)
하루가 어떻게 지나는지도 모르게 놀다온 대전 오월드 2021년에도 한 번 더 방문하려고 계획 중입니다~   대전의 관광명소 중 하나인 장태산 자연휴양림은 특히 울창한 메타세콰이어 숲이 이국적이면서도 장관을 이루는데요~
용태울 저수지에 비친 나무들의 모습이 아름다운 것도 잠시, 휴양림이 펼쳐지는 숲 한 가운데로 들어가게 되면 바로 힐링이 시작된답니다
우리나라 최초의 민간 자연휴양림으로 유명한 이 곳은 산책로도 잘 조성이 되어 있는데요 산책만 해도 좋지만 숲나들e 홈페이지에서 숙박예약도 가능하니 장태산을 좀더 천천히 만끽하고 싶으신 분들은 한 번 도전해보시는 것도 좋을 것 같아요(자연휴양림 숙소 예약하기가 좀 많이 힘들거든요ㅠㅠ) 숲속 어드벤쳐도 볼만하지만 아이들은 놀이터와 작은 계곡에서 노는 걸 특히 좋아하니 여름에 방문하시면 여벌옷은 꼭 챙기세요~  혹시 황금빛의 귀여운 캐릭터 "꿈돌이" 기억하시나요? 
1993년(거의 20년 전이죠) 대전세계박람회를 성공적으로 마치고 그 주변일대를 테마공원으로 조성한 대전 엑스포과학공원은 지금 보아도 독특한 모습의 한빛탑에서 대전시내를 조망할 수 있어요~ 엑스포기념관에서는 엑스포의 역사와 대전엑스포 개최에 대한 모든 것을 볼 수 있고 통일관에서는 과학·역사적인 측면에서의 북한에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있어요 
대전 엑스포공원은 다양한 기획전시들이 일년 내내 이어지는 곳이라 아이들의 지적호기심을 충족시켜주기에도 좋은 곳인데요~
현재는 운영이 중단되었지만 음악분수(6월~9월 운영예정)도 무척 인기가 좋아 데이트 코스로도 인기라고 하죠? 교육적인 측면에서 온가족이 함께하는 최적의 나들이 장소로 추천드려요~ 
매주 금,토,일 일몰 때부터 23시까지는 엑스포 다리가 조명으로 화려하게 물들어 주변의 야경과 함께 정말 아름다운 장면을 연출하니 꼭 보고 오시면 좋을 듯 합니다 이 밖에도 "한적한 계곡을 따라 유유자적 걷는 길" 5곳 중 하나로 선정된 계룡산 수통골,대청호 오백리길, 유성온천, 뿌리공원 등도 대전의 자랑이니 여행코스 잘 계획하셔서 최대한 둘러보시고 오시면 좋겠어요^^ 대중교통을 이용하실 경우
용산역에서 KTX로 1시간 정도면 서대전역에 도착할 수 있고 무궁화호를 타더라도 2시간이면 도착할 수 있어 접근성이 좋은 대전은 기본요금 5만원(추가요금은 시간당 1만 5천원)으로 3시간 동안 대전 관광명소를 돌아볼 수 있는 금강부릉이 시스템도 있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요~ 어제는 대전가볼만한곳으로
봄꽃여행지 오월드에 다녀왔어요.
튤립도 있고 곳곳에 벚꽃도 만발♡
3월인데 벌써? 봄꽃여행지. 
대전가볼만한곳으로 대전동물원 추천해요.
사실..오월드 참 오랜만이었어요.
코로나로 갈수가 없었는데..
방실이가 요즘 계속 갖고오는 책들이
동물책이라 한번 가고싶어 용기를 냈어요.
비오는 날 ♡ 흐흐흐..근데 짱임요.
비와서 사람이 없어서 우리가 전세냄요ㅋㅋ
비오는날 일회용 우비 챙겨가면 더 짱일듯요-
쓰고 버리고..오면 코로나 걱정 없을듯요.
완전무장 될것 같아요..ㅋ
우산도 1미터 간격 유지되니 괜찮을듯요-
물론 비오면 사람도 없지만요 ㅋ
암튼 코로나 걱정이신분은..
비오는날에 오월드. 대전동물원 가시는거 추천.
사파리도 줄도 없고 버스도 사람도 없고 짱.
먹는건 차에서 김밥사서 먹음요. 비오는 날 갔더니 놀이기구도 못타서
비싼 자유이용권 대신 입장권 끊어서
돈도 절약되고 좋았어요 ^^
아이들 입장권은 5천원. 사피리 4천원.
만원도 안되더라구요ㅋㅋ
앞으로 비오는 날은 오월드? 이쁘게 꾸며놓은 오월드.
대전 가볼만한곳으로 추천. 튤립도 이쁘고ㅋㅋ 벚꽃도 이쁘고ㅋㅋ
개나리도 피고..봄꽃여행지 대전동물원.
날씨 좋을때오면 사진찍고 싶은 곳
참 많더라구요ㅋㅋ
플라워랜드도 날잡아서 가면 좋을듯요.
어제 오전에는 비가 많이 안와서
우산 쓰고 다니기 좋았어요 ^^
봄꽃들 이쁘죠 ♡♡♡ 우리가 대전동물원 오자마자
간곳은 사파리 ♡♡♡
코로나로 1인에 1번씩만 탈 수 있대요-
저희는 입장권을 끊어서 사파리 입장권을 
따로 끊었어요..ㅋ
자유이용권이나 연간이용권은 원래
사파리 무제한이거든요..ㅋ
방긋이 돌때. 두돌때 연간회원권 끊고
2년 열심히 다녔는데..지금은 멀어서
자주는 못가서 가끔가고 있어요..
근데 작년엔 못오고..거의 2년만에 오니
설레인다는 방방이들..♡ 사파리 버스타고 출발♡ 제일 먼저 곰도 보고ㅋ 방방이들이 보고싶다는 호랑이도 보고 사자도 보고 버스가 널널해서..오른쪽 왼쪽자리
옮겨다니며 봤어요ㅋㅋ
코끼리보고 엄청 신기해함요. 기린도 보고 일란드도 보고ㅋ 얼룩말도 보고 낙타도 보았어요..
오마나? 낙타 언제 생겼지?
방실이가 낙타를 알려줘도 모르더니
직접보니 한방에 알더라구요-
역시 경험이 중요함요..^^
사파리로 본 동물들은 다 기억해서..
일기에 적은 방긋소년.
방실이도 더 궁금해해서 집에 와서
어제 본 동물들 자연관찰책들
몽땅 빼서 읽어줌요 ㅋㅋ
더더 관심있게 보더라구요 ^^
방긋이는 심심할때 보겠다고
좋아하는 동물들 사진도 찍고
동영상도 찍어서 기특했어요 ^^ 여기저기 동물들 보며
이름과 설명보고 행동 살펴보고ㅋㅋ
따라하고 즐거워하던 방방이들..
평소에 오월드 왔으면 놀이기구 타느라
체력방전되서 동물은 많이 못보고 갔는데..
놀이기구를 못타니..동물들 제대로 봄요ㅋ 호랑이 보러 가는 길 ♡♡
아무도 없다요..이상함 ㅜㅜ
늘 사람들 가득했는데..ㅜㅜ 봐도봐도 모르겠는 표범과 재규어 비교.
왼쪽과 오른쪽 번갈아 왔다갔다하며
어떤점이 다른지 틀린그림 찾듯이
봤는데..모르겠어요..
방긋이는 틀린점 찾기가 재미있나봐요.
이쪽 저쪽 진짜 표범과 재규어
보면서 비교하더라구요ㅋ 여기  넘 이쁘죠..
호랑이 보는 곳이랍니다 ♡
♡벚꽃 만발 ♡ 호랑이만 20분 봄요.
방실이는 호랑이랑 대화를..^^;;;
힘이 세서 좋대요 ㅋㅋ
방긋이는 호랑이 사진만 엄청 찍음요ㅋ
이 안에서는 우산 안써도되고 좋았어요.
방실이는 집에와서 호랑이책들 많이 봄요- 호랑이 다음으로 실컷 본 원숭이.
넘 웃긴것 같아요..
천정을 타고다니고 몸 흔들고
저도 재미있게 봤어요ㅋㅋ
집에 와서 원숭이. 침팬지 책도 읽음요ㅋ
비오는 날에도 뽕뽑게 동물들 구경한
봄꽃여행지. 대전 가볼만한곳 오월드.
비덕분에 사람도 없고 안심하고 다녀옴요.
무엇보다 다녀와서 책으로 동물들을 다시 보니
관심도 더 높았고, 회상도 잘되서 좋았어요.
입장권 뽕뽀고 왔답니다ㅋㅋ
다음에도 비오는 날 대전동물원 가야지..ㅋ
우비들고 가야겠어요..흐흐♡ 날씨가 조금 풀렸다고 해서 바람 쐴겸 집을 나서보았습니다.
목적지는 대청댐~
대청댐은 먹거리로 송어회가 유명합니다.
그래서 대청댐 주변엔 송어회 식당이 많이 있어요.
더불어 분위기 좋은 카페들도 많이 있구요.
하지만 시기가 시기인지라 여러모로 아쉬워요. ㅜㅜ
  지난해 일몰이라 생각하며 감상하였습니다. ㅎㅎ
아무래도 물이 있어 그런지 추운 기운이 뼛속으로 스며드는 느낌이었어요.
그래도 물을 보니 머리가 맑아지는 기분이 들었어요. 오른쪽 아래에 보이는 곳이 "대청댐 물 문화관"입니다.
날 좋으면 걸어서 내려가보고 싶었어요.
은근히 등산이나 자전거 타시는 분들이 있더라구요. 겨울 경치도 운치있고 좋네요. 사람들이 먹이들을 많이 줘서 그런지 길 고양이들이 많았어요.
고양이 밥그릇들도 여기저기 많이 있더라구요. 사랑의 자물쇠 이런건 그만 좀 봤으면 좋겠어요. ㅡㅡ;
남산타워 외에는 명소라는 느낌이 별로 안든다는....
그래도 위험하게 난간에 달아서 무너지는것보단 이렇게 안전하게(?) 해 놓는 것도 나쁘진 않네요.
열쇠는 대청호에 버리지 말라는 의미인지 하트 부분이 열쇠함이었어요.
여러가지로 개선된 사랑의 자물쇠네요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  예전에 왔을때 나름 이것 저것 볼것이 많았던것 같아서 일부러 찾아온건데, 휴관이네요. ㅜㅜ
도서관 열람실 같은곳도 다 열어서 거리두기 유지하며 운영할줄 알았는데.. 아쉬웠습니다. 사랑의 자물쇠는 물 문화관 멀~리 앞쪽에 자판기로 있었어요.
하지만 "고장"이었습니다. ㅎㅎ
그런데 자물쇠에 적을때 필요한 네임펜 3,000원 실화입니까???
1,000원 정도로도 충분한것 같은데..
  DaeCheong DAM 글자에서 a위쪽으로 보이는 것이 대청댐 전망대 입니다.
전망대랑 물 문화관 두군데 다 주차장이 있어요.
주말에 갔더니 차들이 들락날락 사람들이 은근 많더라구요.
화장실 잘 되어있고 편의점은 물론 호떡이랑 어묵, 커피 같은 간단한 먹을거리도 있어서 좋았습니다.
넘나 추운 관계로 구입해서 차 안에서 옴뇸뇸~~ ㅎㅎ 대청댐 근처는 여기저기 경치가 다 좋은것 같아요.
그래서인지 학창시절에는 단골 소풍 장소였는데, 요즘에도 그런지 궁금해지네요.  다리를 건너가보고 싶었으나..
아이가 극구(?) 말리는 바람에 그냥 왔습니다. ㅋㅋ 대청댐 전망대는 청주인데 대청댐 물 문화관은 대전이네요. ^-^
봄에 벚꽃 필때면 여기 주변 도로들은 완전 주차장 되서 엄두를 내본적이 없는데 올해는 왠지 한번 가보고싶네요. ㅎㅎ
#대청댐 #대전여행지 #대청댐전망대 #대청댐물문화관 #대전가볼만한곳 #대청호 #대전명소 #대전 #대전대청댐 #대전댐  국내 여행지 추천 대전 가볼만한곳 대동 하늘공원
지난주 대전에 사는 지인과 카톡을 하다 무엇을 물어볼 게 있다며 커벙을 하자는 제안에 기왕이면 사진도 찍을 수 있는 대동 벽화마을로 약속을 잡았는데요. 이 친구들은 워낙 신상 카페 다니는 걸 좋아해 가게 문을 연지 얼마 안 되는 카페 포구에서 오픈 시간에 맞춰 만나자고 해 일찌감치 출사를 시작하였습니다. 먼저 카페를 가는 길에 오랜만에 벽화들을 찾아다니며 사진부터 찍고 올라갔는데요. 이곳은 지하철 대동역과 가깝고 우송대가 근처에 있어 대중교통으로도 편하게 올 수 있는 데이트 코스이기도 했습니다. 그러고 보니 저도 오랜만에 이곳을 방문하게 되었는데요. 처음 왔을 때와 크게 변화가 없어 옛 어릴 적 살던 동네를 찾아온 기분이 들었습니다.
이 벽화처럼 변함없는 시간들도 언제나 소중한 나날들이었겠죠? 대동 벽화마을은 옛날에 대전의 대표적인 달동네였는데요. 슬럼화 되어가는 마을에 주민들과 지역 작가들이 힘을 모은 '무지개 프로젝트'로 화사하고 예쁜 벽화마을로 재탄생하였는데요. 대전 여행 코스로도 유명해졌습니다. 또한 벽화를 구경하며 언덕길을 오르다 보면 연애 바위도 있어 데이트 코스로 연인들이 많이 찾고 있는데요. 이곳에서 살던 청춘 남녀들이 바위에서 데이트를 많이 해서 붙여졌다고 하네요. 또한 골목골목 새로운 그림들도 조금씩 있는 걸 봐서는 관리를 하고 있음을 알 수가 있는데요. 정말 노래 가사처럼 어릴 적 넓게만 보였던 골목길이 엄청 좁다는 걸 새삼 다시 느끼게 되었습니다. 요즘은 보기 힘든 뻥튀기 아저씨의 '뻥이요'라는 소리와 그 옆에서 귀를 막으며 서 있는 모습들이 가끔은 그립기도 한데요. 그리운 추억을 떠올리기 좋은 국내 여행지 추천 대전 가볼만한곳 대동 하늘공원으로 가는 길이었습니다. 그 골목길 안을 걷다 보니 아주 귀여운 댕댕이의 그림도 있어 미소를 짓게 하였고 서울 이화동 벽화골목에서 이승기 씨 때문에 더 유명해진 천사의 날개도 있어 포토존이 되어 주었습니다. 골목 끝에 도착하니 대전 도심이 펼쳐지고 예쁜 그림과 함께 글들도 적혀 있었는데요. 천천히 글을 읽으며 초등학교 시절 집으로 돌아오는 길을 떠올려 보기도 하고 연애 소설책에 그려져 있을 법한 파스텔톤의 삽화를 보며 마음을 차분하게 만들었습니다. 벽화를 구경하고 약속 장소인 카페 포구를 찾아갔습니다. 벽화골목길 바로 옆에 있는 흰색 건물이라 찾기는 쉬웠네요. 자그마한 시멘트 마당 한가운데는 나무 한 그루와 걸상이라고 불리던 옛 의자가 덩그러니 놓여 있어 예술적인 감성도 불러왔습니다. 나무는 생화로 황금용버들나무라고 하네요. 잎이 나고 풍성해지면 포토존으로 유명해질 거 같은데요. 대동 하늘공원과도 가까워 국내 여행지 추천 대전 가볼만한곳 데이트 코스로 요즘 핫플이라고 하네요. 안으로 들어가면 정말 심플함이 무엇인지를 알려주는데요. 화려함은 전혀 없이 순백의 화이트톤과 월넛의 다크 우드 가구 조화가 있는 모던한 분위기였습니다. 근데 프로임은 마감을 다르게 했는지 잘 모르겠네요. 우리 땐 주로 통일을 했었는데~ 그리고 포구의 핫존은 바로 여기인데요. 넓은 창으로 보이는 뷰로 오픈 시간에 맞춰 온 이유가 여기에 있었습니다. 아무도 없을 때 사진을 찍기 위함인데 창밖에 차가 주차되어 있어 옥에 티가 되기도 합니다. 그리고 눈에 거슬리는 콘크리트 기둥도 서 있었는데 원래 있던 기둥인데 안전을 위해 철거하지는 않은 듯하기도 하고 무언가 이유가 있어 보이기도 했는데요. 디자인적인 요소인지, 법규상 문제인지~ 주문을 받는 곳도 매우 심플하고 단순한데요. 30대에 나이 들어 이런 카페 했으면 했던 제 꿈을 생각나게 합니다. 같이 간 일행은 사장님이 힙합 분위기가 난다고 하네요. 메뉴는 커피 종류와 티, 에이드, 티라미슈로 카페 분위기처럼 단순화되어 있었습니다. 저희는 아메리카노와 플랫 화이트를 주문했습니다. 이색적인 잔에 나온 아메리카노는 산미가 없고 다크한 맛이 강해 입맛에 잘 맞았네요. 초콜릿을 입에 물고 마시며 더 좋을 듯~ 창밖에 뷰는 정말 좋은데 주차된 차량 때문에 이곳으로 자리를 옮겨 사진을 남겼습니다. 최대한 벽에 붙어 찍는 제모습을 찍어 웃음바다가 되었는데요. 일몰 시간에 맞춰 오면 더 좋을 대전 가볼만한곳 국내 여행지 추천 핫플이었습니다. 카페 포구에서 한참 수다를 떨다 나와 5분 거리에 있는 하늘공원으로 향했습니다. 이곳은 야경으로 유명한 곳이라 낮에는 저도 처음 올라가 보았네요. 역시 많은 사람들이 밤에 찾다 보니 여기에서 사시는 분들을 위한 배려가 필요한 곳인데요. 반대 입장이 되어 생각해 본다면 충분히 이해가 될 거라 생각이 드네요. 이곳은 그렇게 높지 않아 힘들이지 않고 쉽게 올라와 시원하게 보이는 뷰가 참 멋진 곳인데요. 이색적인 풍차와 함께 일몰과 야경 사진 출사 장소로도 잘 알려져 있어 저도 가끔 찾아오곤 했습니다. 오랜만에 와서인지, 밤에만 와서인지 풍차의 모습이 참 낯설게 느껴졌는데요. 심지어 날개가 빨간색이었나? 고개가 갸우뚱해지기도 했습니다. 바람이 세게 불면 날개가 돌아가기도 했는데 이날은 거의 움직이는 모습을 볼 수가 없었네요. 낮이라 그런지 저 혼자만 있어 사진을 담기에는 아주 좋았습니다. 답답한 날 올라오면 마음까지 시원해지는 뷰가 일품인데요. 밤에 되면 도시의 아름다움까지 전해주는 국내 여행지 추천 대전 가볼만한곳 대동 하늘공원으로 대전역과도 가까워 여행 코스로 다니기에 좋았습니다. 풍차 안에는 낙서들과 가득해 조금 눈살을 찌푸리게 하였습니다. 하얗게 그냥 깨끗했으면 더 좋았을 텐데요. 꽤 높은 곳까지 글들이 적혀 있어 어떻게 적었을까? 궁금증도 생겼습니다. 전날 눈이 와 춥긴 했지만 예쁜 하늘이 눈앞에 펼쳐진 풍경을 보니 마음은 정말 시원해졌는데요. 와이파이 안테나 같은 대전역 빌딩이 유난히도 돋보이는 날이었네요. 한적하고 평화로움이 가득한 장소라 진짜 언택트 여행지로도 매우 좋았는데요. 빨리 코로나19가 없어져 마스크 없이 편하게 마음대로 다녔으면 좋겠습니다. 내려오면서 본 벽화 글씨처럼 오늘 하루 그냥 좋았던 날이었습니다. 국내 여행지 추천 대전 가볼만한곳 대동 하늘공원에서 시원한 뷰도 보고 지인들과 신상 카페 포구에서 오랜만에 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보낸 하루였습니다. 어쩌면 시간이 멈춘듯한 대동 벽화마을에서는 추억 소환도 하였는데요. 날이 풀리면 밤에 다시 와봐야겠습니다.  눈 쌓인 계족산 풍경
(언택트 여행지, 대전가볼만한곳, 겨울여행지)
2021년 새해가 밝았습니다. 대덕구에서는 2021년 새해 희망 사자성어로 마고소양(麻姑搔痒)으로 정하였다고 하는데요, 마고소양이란 마고라는 손톱이 긴 선녀가 가려운 데를 긁어준다는 말로 '바라던 일이 뜻대로 잘 이루어진다'는 의미라고 합니다.
이는 코로나 19로 힘겨운 2020년을 보냈던 우리 대덕구민들이 2021년에는 새로운 도약과 함께 바라던 모든 일이 뜻대로 잘 풀리길 원하는 소망을 담았다고 합니다.
새해에도 늘 건강하시고 소망하는 모든일들 순조롭게 이루어지시길 바랍니다. 세밑 한파가 시작되었던 지난 2020년 12월 30일(수) 새벽녁에 우리 고장에 올겨울 들어 제법 많은 눈이 내려 쌓였답니다. 추운 날씨였지만 눈 쌓인 계족산의 겨울 풍경을 보고자 길을 나섰는데요. 송촌체육공원으로 해서 법동소류지를 지나 임도따라 옥류각으로 해서 비래골로 내려오며 멋진 풍경을 담아 보았답니다.
그러면 저와 함께 떠나 보실까요~^^ 매봉중학교 앞 굴다리를 지나면 법동근린공원이 있는데요, 멈출줄 모르는 코로나19로 인해 산행 중에도 마스크 착용은 필수가 되었으며 모두들 마스크를 착용하고 산행을 하는 성숙한 시민의식을 엿볼 수 있었답니다. 아름다운 풍경을 배경삼아 추억을 담는 모습도 보기 좋았습니다. 저 멀리 계족산 봉황정에도 법동소류지도 하얀 눈이 쌓여 멋진 겨울 풍경을 보여 주었답니다. 법동소류지 데크길에도 하얀 눈이 소복이 쌓여 멋진 풍경이 펼쳐져 있었는데요. 보는것 만으로도 기분이 좋아졌답니다. 임도따라 옥류각으로 향하였는데요, 겨울철 산행에서는 미끄러지지 않도록 스틱 등 안전장비를 갖추면 더욱 즐겁게 산행을 즐길 수 있답니다. 임도에서 바라본 풍경으로 저 아래 비래골과 경부고속도로 건너 도심이 한 눈에 내려다 보였답니다. 옥류각으로 향하는 길은 비탈길이라 눈이 내린 겨울철에는 미끄러워 조심스러웠는데 데크길을 따라 오르내리니 안전하였답니다. 동춘당 송준길 선생이 직접 쓴 글씨로 알려진 '초연물외'가 새겨진 바위에도 하얀 눈이 색다른 풍경을 보여주고 있었습니다. 대전광역시 유형문화재 제7호로 지정된 옥류각은 정면 3칸, 측면 2칸인 단층 팔작지붕 건물로 계곡의 암반과 계곡물 사이의 바위에 의지하여 서로 다른 높이의 기둥을 세운 다음 마루틀을 짜서 하부구조를 조성한 것이 특이하다고 할 수 있답니다. 옥류각은 동춘당 송준길 선생의 학덕을 기리기 위하여 1693년 문인 송규렴 등이 건립하였으며 옥류각 이라는 이름은 동춘당의 '층층 바위에 날리는 옥 같은 물방울'이라는 싯귀에서 따온 것으로 '옥류각' 현판은 곡운 김수증의 글씨라고 합니다.
처마 끝에 매달린 고드름도 볼 수 있었는데요, 정겨움이 묻어나는 풍경이었답니다. 옥같은 물이 흐르는 암반에도 하얀눈이 멋진 추상화를 그려놓은 듯 하였답니다. 비래골 초입에 위치한 고인돌은 청동기시대(기원 전 8~9세기)에 만들어진 지배계급의 무덤으로 덮개 표면에는 작은 구멍들이 있는데 이는 풍년을 빌거나 아들을 낳기 위해 빌었던 의식의 흔적이라고 합니다. 수령이 570년이 넘은 비래동 느티나무는 대전광역시 보호수로 지정되어 있으며 해마다 정월대보름이면 느티나무 수호제가 진행되었지만 작년에는 코로나19로 지내지 못하였는데요, 올해는 꼭 지낼 수 있기를 바랍니다. 송촌체육공원에서 만난 남천의 붉은 열매가 흰눈과 너무나 잘 어울렸는데요. 화가 바뀌어 도리어 복이 될 수도 있다는 '전화위복'이라는 꽃말을 가진 남천을 보며 2021년 나쁜 것은 쫓아내고 행운을 불러오는 새해가 되길 바라봅니다.
이상으로 눈쌓인 계족산의 멋진 풍경을 전해드렸습니다~  날은 풀리고 있는데,
코로나19의 상황은 쉽게 풀리지 않는 것 같아서 걱정입니다.
코로나19의 상황이 어서 빨리 종료되기를 바라면서
따뜻한 날씨에 나들이 겸 방문하기 좋은,
대전의 핫플레이스로 떠오르고 있는 옛날 분위기가 물씬 풍기는 사진의 명소.
대전 테미오래 옛충남도지사 관사촌을 소개해드리려고 합니다!
대전 여행지, 사진 찍기 좋은 테미오래 옛충남도지사 관사촌
따뜻한 봄 내음이 금방이라도 올 것 같은 날,
버스를 타고 대고오거리 부근에 있는 테미오래를 찾았습니다!
테미오래라는 이름은 둥그렇게 테를 둘러쌓은 작은 산성 '테미'와
동네의 골목 안 몇 집이 이웃이 돼서 사는 구역이란 뜻의 순우리말 '오래'의 합성어로
지난 2018년 시민공모를 통해서 지어진 이름이에요.
테미오래가 대전에 있어서 더욱 의미 있고 특별한 점이 있다면
전국 유일한 관사촌이기 때문이기도 한데요. 테미오래에 도착해
70M 앞에 옛충남 도지사 공관이라는 안내 표지판을 따라 올라가 봤습니다. 테미오래는 방문하시는 분들을 위해서 넓은 무료 전용 주차장까지 마련되어 있어
차량을 이용해 멀리서 오는 분들도 주차 걱정 없이 오실 수 있어요. 먼저는 옛충남도지사 공관인 '시민의 집'을 들어와 봤어요.
이용안내 시간에 대해서 상세하게 안내가 되어있는데 
월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일에는 휴관하니 방문하실 때 유의하세요!
12월부터 1, 2, 5, 6호 관사는 전시를 마감하고,
시민의 집(옛충남도지사공관)과 시민문화예술인의 집(8호 관사)만 운영되고 있습니다. 테미오래의 연혁을 보자면 
먼저는 1932년에 충남도지사와 관료들이 주거할 목적으로 7개의 관사가 만들어졌고,
이후 1970년대에 4개의 관사가 만들어졌는데
4호 관사는 소실되어
현재는 1호, 2호, 3호, 5호, 6호, 7호, 8호, 9호, 10호, 11호 이렇게 10개의 관사가 남아있으며,
전국에서 관사들이 밀집되어 있는 관사 단지를 이루고 있습니다. 옛충남도지사공관에 대한 안내문이 자세하게 나와있어요.
실내는 일본식과 서영식이 절충되어 있으나 외관은 서양식(아르데코풍)으로 마감한 독특한 건축물이네요.
지금은 일본식, 서양식이 절충된 건축물들이 많으나 이 당시에는 흔치않았으니까요. 안쪽으로 들어서면 깔끔하게 정돈된
푸르른 잔디 정원이 우리를 이끌어 줍니다 옛충남도지사 공관 뒷편으로 가면 이렇게 멋진 정원이 펼쳐지는데요,
이곳은 과거에 아무나 들어올 수 없는 공간으로 '비밀의 정원'이라고 불렸다고 해요. 정원에서 바라본  옛충남도지사 공관의 모습도 참 멋지죠? 깔끔하게 보존된  옛충남도지사 공관을 보니
마치 과거로 돌아온 느낌이었어요.
과거에 사람들은 이곳에서 어떤 이야기를 나누었을까요?  옛충남도지사 공관 안으로 들어와 둘러보았어요.
이곳만의 매력을 꼽자면, 바로 이렇게 많은 창 들인데요,
크고 작은 창에 햇살이 들어와 공간을 더욱 따뜻하고 넓어 보이게 해주더라고요.
그리고 뒤편에 있는 정원의 아름다운 모습도 볼 수 있고요. 그중에 긴 복도는 일본 애니메이션에서 보던
일본 가옥의 느낌이 확 풍기더라고요.
마치 애니메이션 속으로 들어온 느낌이었어요.
햇살도 참 잘 들어오는 곳이라 사진 찍기에도 아주 좋답니다.
실제로 커다란 카메라를 들고 사진을 찍는 사람들도 종종 보이더라고요.
2층도 있어 2층도 둘러볼 수 있어요. 2호 관사 '재미있는 집'도 둘러보았는데요,
이곳은 정말 이름 그대로 재미있는 곳들이 많은 관사에요.
매번 테마가 바뀌어 전시가 진행되는데
제가 방문했을 때는 코난, 신기한 동물 사전의 테마로 이루어졌었는데
다음에는 어떤 테마로 전시가 진행될지 궁금해집니다!
만화책도 준비되어 있어 무료로 읽을 수 있고
인형이 가득한 인형의 방도 있어 사진 찍기에 제격!
원래는 추운 겨울인 12월부터 전시를 마감하고 
돌아오는 3월에 더 좋은 모습으로 찾아뵐 예정이었으나
코로나19로 인한 확산 방지를 위해 사태 종료 시까지 잠정 휴관한다고 합니다.
어서 빨리 코로나19사태가 마무리되고
새롭게 단장한 테미오래에서 봄을 느껴볼 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요!  안녕하세요. 
일상으로 떠나는 즐거운 할인여행 어플 
하린국 입니다 ^^
이번에 저희 하린국에서 취재를 다녀온 곳은
옛 충남도청인 대전근현대사전시관이랍니다! 대전 여행지 추천 대전근현대사전시관은 
대전시립박물관에서 운영하는 전시관 이랍니다.
대전 은행동과 대흥동에서도 가깝기 때문에
접근성도 아주 좋은 곳이라고 말할 수 있는데요. 1930년대 초 건축물 중에서 보기 드물게
원형이 잘 보존된 근대문화유산을 활용한
근현대사전시관에서는 건축물 감상과 함께
다양한 전시를 만나볼 수 있습니다. 대전의 역사를 한눈에 볼 수 있는 전시부터
디자인,건축,도시계획,대중문화 등 다양한 주제로
전시를 진행하고 있기 때문에
평소에 전시관람을 좋아하시는 분들이라면
즐거운 시간을 보내실 수 있을거랍니다. 오래된 건물에서 이색적인 분위기를 느껴볼 수 있는
대전 여행지 추천 대전근현대사전시관은
등록문화재 제 18호로 지정되어 있는 
가치 있는 건축물이랍니다. 대전근현대사전시관은
대전 여행을 오신 분들이 방문하기에도 좋고
대전에 거주하시는 대전인분들께서도
대전의 역사에 대해 알아갈겸 방문하기에 좋은 곳인데요. 하린권 어플을 다운로드 받으신 후
이 장소에서 하린권 찾기를 하신다면
하린권도 발급 받으실 수 있으니
구경가신김에 주변 상점을 싸게 이용할 수 있는
하린권도 바로 발급 받아보세요!! 구경하기전에 기분 좋게 하린권을 발급 받고
이제 본격적으로 전시관 구경을 하려고 안쪽으로 걸어가보았는데요. 대전 근현대사전시관은 영화 변호인 촬영지로도 유명하더라구요!
예전에 촬영 한다는 이야기를 들었던 것 같은데
이렇게 입간판도 설치 되어 있답니다 ^^ 참고로 대전근현대사전시관은 월요일은 휴무이기 때문에
이 날을 제외하고 방문하시면 좋을 것 같아요. 대전에 거주하면서 방문해봤을만한 곳인데
저 또한 이 곳을 처음 가보는 것이였답니다. 전시관인만큼 음료 반입이 안되었기 때문에
음료 보관대에 음료는 보관하고 안쪽을 구경했어요.
아무래도 코로나 시국이기 때문에
들어가기전에 손소독과 QR체크인, 발열체크까지
꼼꼼하게 받고 전시 구경을 할 수 있었답니다. 상당히 깔끔하게 관리가 잘 되어 있던 근현대사전시관!
제가 방문했을때는 대전의 역사를 살펴볼 수 있는 전시와
<한국전쟁과 대전> 이라는 주제로 진행되고 있는 특별 전시
2가지를 감상해볼 수 있었어요. 대전 여행지 추천 대전근현대사전시관에서는
대전의 역사에 대해 더 깊이 있고
자세히 알아갈 수 있는 시간이라
정말 유익한 전시였다고 생각이 들었는데요.
특히 아이들과 함께 방문한다면
더욱 좋을 것 같은 곳이에요. 첫번째는 <정통에서 근대로의 이행> 이라는 주제로
전시가 시작되었는데요.
근대도시 대전의 탄생은 철도와 함께 시작되었다고 합니다.
경부선 철도부설과 함께 이곳에 정착한 일본인 이주자들에 의해
대전은 도시의 모습을 갖춰가기 시작하였고,
1905년 경부선철도 개통과 1914년 호남선철도 개통이 이어지면서
철도교통의 중심지로 부상했다고 하네요. 대전이 교통의 중심지라는 것은 
잘 알고 있었지만 이런 이야기가
숨어있을줄은 전혀 몰랐던 사실이에요! 대전의 대표적인 랜드마크에 대한 설명들도
자세하게 적혀져 있었는데요.
그 중 저희 하린국에서 추천 여행지로 등록되어 있는
목척교에 대한 설명도 살펴볼 수 있었답니다. <구한말 대전의 구국운동>
 <근대도시 대전의 탄생과 성장> 전시를 관람하고
다음은 <대전의 독립운동과 사회운동>
주제를 만나볼 수 있었어요. 대전의 3•1만세운동은 3월 3일이 처음이라고 기록 되어 있는데요.
독립운동과 더불어 사회운동 또한 치열하게 펼쳐 졌다는 사실을
이번 전시를 통해 알아갈 수 있었습니다. 그 다음 전시는 <대전,근대를 걷다> 라는 주제 였어요!
1930-1940년대 근대도시 대전의 정치·경제,사회·문화 
각 부문의 모습들을 살펴볼 수 있었는데요.
다양한 영상들도 상영되고 있어서
볼거리가 좀 더 풍부했던 것 같네요! 기대했던것보다 더 이상으로
안에 주제가 정말 탄탄하고
내용들이 다양해서 시간 가는줄 모르고 
전시를 관람할 수 있었는데요. 6번째 주제는 <한국전쟁과 대전> 이였답니다!
대전은 6.25 한국전쟁당시 임시수도였다고 하는데요.
대전전투에 관한 자료를 전시하고 있어
이러한 내용을 관람할 수 있었으며
대전형무소와 산내 골령골 학살에 대한
역사적인 사건에 대해서도 자세히 알아볼 수 있었습니다. 1951년 대전의 모습이라고 적혀져 있는
사진은 개인적으로 아주 인상적이였는데요!
미국의 사진 잡지 LIFE(라이프)에서 찍은 사진이라고 하니
더욱 신기했던 것 같아요. 제가 방문했을때는 평일이라 그런지
저 혼자 전시를 관람 했는데요.
주말 같은 경우는 사람들이 더 많을테니
거리두기를 잘 시행하시면서
관람하시는게 좋을 것 같아요. <폐허에서 일어나다> 
한국전쟁으로 폐허가 되었던 대전의 재건을 보여주는 사진들과
1960년 4·19혁명의 도화선이 된
대전의 3.8민주의거와 관련된 전시였답니다. 일반 사진뿐만 아니라 모니터 화면에서
영상이 나오는 모습도 확인해볼 수 있었어요. 어느새 마지막 파트인 
<대한민국의 신중심도시 대전> 주제를 만나보게 되었습니다.
마지막 전시에서는 오늘날 대한민국의 신중심도시로
성장한 대전의 모습을 만나볼 수 있었는데요.
주로 1980년대 이후의 주요 사업들에 대한
설명과 소개가 전시되어 있는것을 확인해볼 수 있었답니다. 전시의 마무리는 역시 포토존이겠죠?
대전 여행지 추천 대전근현대사전시관에도
포토존이 있었는데요! 대전의 역사를 알아보는 전시인만큼
포토존도 대전시와 연관 있는 것이였어요!
하늘에서 내려다 본 1948년 대전의 모습이였는데요.
이러한 사진은 평소에 접할 수 없는 부분이라
상당히 흥미롭더라구요. 코로나로 인해 출구가 막혀있었기 때문에
입구 쪽으로 다시 되돌아 나갔어요! 직원분께서 특별 전시는 오른쪽으로 가면 
관람할 수 있다고해서 전시장으로 가는길이였답니다.
내부 건축물이 정말 멋져서 사진을 안찍을 수가 없더라구요. 오래된 건축의 멋스러움은 외관은 물론
내부에서도 느껴볼 수 있었는데요.
전시뿐만 아니라 건축물 구경까지 할 수 있으니
대전근현대사전시관을 여러가지로
유익한 시간을 보낼 수 있는 공간이 아닐까 싶어요. 대전근현대사전시관 특별전
한국전쟁과 대전 전시 관람 시작해볼까요? 한국전쟁과 대전은 한국전쟁이 발발한지 
70주년을 맞이하며
기획된 전시라고 하는데요.
이번 전시는 전쟁의 긴박했던 
그 날의 대전 이야기를 담은 전시라고 하네요! <대전,임시수도가 되다>
<대전을 사수하라, 대전전투>
<또 하나의 비극, 민간인 학살>
<달라진 일상, 재건>
총 4파트를 만나볼 수 있었답니다. 사진과 영상, 그리고 다양한 전시물로 구성되어 있는
이번 전시는 작은 규모였지만
충분히 유익한 지식들을 얻어갈 수 있었답니다. 특히 유해발굴감식단에서 발굴한
철모와 식기류 등은 
두 눈으로 직접 보니 정말 신기했던 것 같아요. 알차게 꾸며져 있던 한국전쟁과 대전 전시는
피난학교의 모습을 재현한 공간도 있었는데요!
이러한 모습을 실제로 보기란 참 어려운 일이기 때문에
안에까지 관람하는 재미가 쏠쏠했답니다. 개인적으로 마지막 전시가 가장 흥미로웠는데요!
<달라진 일상,재건> 주제로는 재건 후의 대전의 모습이
생생하게 사진으로 찍혀져 있었답니다. 지금과 너무 다른 대전역과 삼성동 등의 모습을 보고 있으니
같은 곳이 맞나? 라는 생각도 들고
예전에는 이런 모습을 했었다는 것을 
알 수 있어서 재미있게 전시를 관람할 수 있었어요. 일반전시부터 특별전시까지
정말 유익한 시간을 가져볼 수 있었던
대전 여행지 추천 대전근현대사전시관 !
대전에 사시는 분들이라면
더욱 흥미롭게 전시를 보실 수 있을 것 같아요. 대전의 과거와 현재, 미래까지 한번에 그려볼 수 있는
대전근현대사전시관에서 전시도 관람하고
저희 하린국 어플을 통해 주변 상점들을 방문할 때
할인권을 이용해보시는건 어떨까요?
저희 하린국 어플은 안드로이드폰과 아이폰 모두
무료로 다운로드가 가능하답니다 ^^!  사람들이 많은 곳에 대한 두려움이 커지면서, 여행을 원하는 많은 사람들이 자연스럽게 한적하고 자연과 함께 할 수 있으며 사람이 많은 도심에서는 조금 떨어진 '비대면'여행지에 대한 관심이 높아졌습니다.
대전광역시에서도 조금 더 안전한 여행을 위하여 2020년 여름, 가을 비대면 여행지를 발표했는데요. 그 중 자연 경관이 아름답고 산책으로 여유를 즐기기 좋은 대전 산책 코스 5곳을 알려드립니다.
그럼 대전으로의 특별한 비대면 여행, 
떠나볼까요? 01
국립대전숲체원  중부권의 대표 산림복지시설인 국립대전숲체원이 그 첫번째 대전 비대면 산책코스입니다.
다양한 숲 관련 프로그램과 산림 체험을 제공하고 있어 이곳에서는 다양한 세미나와 아이들의 현장학습이 이루어지는 곳이랍니다. 이곳의 가장 큰 특징은 모든 건물이 나무로 지어진 집이라는 점인데요. 숲 안이 아닌 건물 안에서도 피톤치드를 온 몸으로 느낄 수 있다니!
숙박 및 식사 프로그램도 있다는 점에서 더욱 건강한 공간에서 숲을 가까이 즐길 수 있다는 장점이 있어요.  대전 숲체원은 전국에서 유일하게 숲으로 들어가는 데크로드가 엘리베이터로 진입이 가능합니다. 거동이 불편하신 분들이나 아이들을 배려한 모습에서 모두에게 열려있는 관광지로서의 역할을 톡톡히 하고 있었어요.
남녀노소 누구나 걷기 좋은 산책 코스였어요. 국민 모두가 건강한 숲을 즐겼으면 하는 마음이 잘 담겨져 있었답니다. 데크로드의 숲길을 걷는 내내 강한 피톤치드 향으로 머리가 맑아지는 기분이 듭니다.
숲길 사이사이가 아기자기하게 꾸며진 건물과 모형들이 산책하는 내내 지루할 틈이 없게 만들어줍니다.  다음에는 숲 속의 집에서 숙박으로 하룻밤 묵어가도 좋을 것 같다고 느낀 곳이었어요. 취향저격의 나무 집들과 자연이 가득한 예쁜 숲 산책길을 대전에서 만나보세요! [위치]
대전 유성구 숲체원로 124 [이용시간]
제한 없음
(해가 지고 난 후 , 숲길에 진입하는 것은 비추천함)
[입장료]
없음
[체험 관련 안내 및 문의] 02
한밭수목원 한밭수목원은 대전의 도심 중심에 위치한 인공 수목원입니다.
정부청사와 시청 및 각종 기업들 사이에 당당히 위치한 수목원은 청소년 및 학생들에게는 자연 체험학습의 장이, 시민들에게는 피크닉과 휴식을 즐길 수 있는 공간이랍니다. 실제로 한밭수목원은 가운데 한빛탑과 광장을 중심으로 서원과 동원으로 나뉘어져있고 열대식물원까지 있어요. 그 명성대로 19개의 테마와 그 명성과 같이 목본류와 초본류 함께 2,000종 이상의 식물종이 전시되어 있어 하루만에 모든 곳을 둘러보기 힘들정도로 규모를 자랑하는 큰 공원입니다.  다양한 식물종이 있고 오감 모두를 만족시킬 수 있는 프로그램과 습지원, 연못 등이 잘 조성되어 있어요. 그래서 4계절 언제 방문하여도 다채로운 식물과 자연 풍경을 만날 수 있다는 점이 한밭수목원의 큰 자랑거리입니다. 꼭 어떤 체험이나 식물을 보지않아도, 깔끔하게 조성된 공원 내부와 다양한 나무와 꽃들로 여유로운 산책을 즐기기 충분히 좋은 곳이랍니다.
나무 데크길도 평지로 조성되어있어 남녀노소 어렵지 않게 즐길 수 있는 곳이였어요. 한밭수목원에는 작은 전망대가 있는데요. 전망대에서 보는 한밭수목원의 일몰은 그야말로 환상이랍니다.
대전 도심에서 식물을 보며 체험학습을 하고, 피크닉과 여유로운 산책을 즐기고 멋진 일몰까지 한 번에 하루 코스를 즐기기 좋은 한밭수목원이였습니다. [위치]
대전 서구 둔산대로 169 [운영시간]
매일 08:00-18:00
[입장료]
무료
[문의 및 기타안내]
042-270-8452 03
대청호 오백리길 세번째로 소개할 대전의 속 비대면 여행지는 바로 대청호 오백리길입니다. 대청호는 대전과 충북 옥천, 보은 등에 걸쳐있는 큰 호수로 그 주위를 둘러싼 220km의 도보길이 바로 오백리길입니다. 
특히 대전 도심에서 드라이브 삼아 가기 좋은 제 4구간 풍경소리길은 탁 트인 풍경과 풀내음과 자연, 시원한 바람을 느끼고 싶은 분들께 추천하는 여행지랍니다. 대청호를 중심으로 산과 주변의 다양한 식물들이 둘러싸고 있어 매 계절 특별한 경관을 보여주는데요, 특히 가을에는 다양한 단풍 구경을 할 수가 있어 대전 시민들도 자주 찾는 단풍 명소입니다. 큰 은행나무 아래에서 데크로드를 걸으면, 또 그만한 힐링 여행이 없답니다. 
특히 대청문화전시관부터 호반산책로까지 이어지는 6km 구간은 데크로 길이 잘 닦여 있어 장애인 및 노약자도 쉽게 걸을 수 있는 길이라 남녀노소 즐기기 좋은 곳입니다.  대청호 오백리길은 걷기길 뿐만 아니라 트레킹, 자전거 코스, 드라이브 코스로도 유명해요.
덕분에 트레킹 및 액티비티를 좋아하는 사람들에게는 더 좋은 자연 여행지랍니다.
농촌체험, 문화 답사 등 다양한 체험프로그램까지 준비되어 있으니 다채로운 풍경과 프로그램으로 자연을 누리시길 바래요. [위치]
대전 동구 융계동 산 12-5 [입장료]
무료
[기타 안내 및 문의]
042-250-1236 04
유림공원 대전 도심에 위치한 네번째 추천 여행지는 유림공원입니다. 유림공원은 주변의 대전 회사들과 대학교들과 가까워 휴식이 필요한 주민들이 자주 찾는 공원이랍니다. 유림공원은 겉으로 보기엔 평범한 공원처럼 보이지만 넓은 들판과 다양한 나무 종류로 도심 속 작은 수목원의 역할을 하고 있습니다. 가을엔 특히 국화 꽃 축제가 유명하여 국화꽃을 보러 많은 분들이 찾기도 하는 곳이예요. 한반도를 닮은 작은 정원과 연못, 그 위의 물레방아 정자가 어우러져 멋드러진 풍경을 보여주기도 합니다. 유림공원은 특히 산책길이 계단 없이 대부분 평지로 잘 되어있어 노인들이나 장애인들과 함께 방문하기 좋아 가족과 부담없이 여행하기 좋은 곳입니다. 특히 반려견과 함께 다닐 수 있는 공원이라 반려견들과 산책하는 모습도 종종 볼 수 있어요.
대전 시민들에게는 가족과 피크닉, 산책을 즐길 수 있는 명소, 여행객들에게는 국화 축제와 도심 속 숲을 즐길 수 있는 곳 바로 유림공원입니다! [위치]
대전 유성구 봉명동 2-1 [문의]
042-824-4581 05
우암사적공원 마지막으로 소개할 곳은 조선 후기 우암 송시열 선생이 학문을 닦던 곳이었지만 현재는 시민들을 위한 공간으로 재탄생한 우암사적공원입니다.
출임구 경사가 조금 있지만 길 주위를 둘러싼 나무들과 꽃들로 힐링하며 걷기 좋은 여행지랍니다. 이 곳은 송시열선생이 제자를 가르치고 학문에 정전하던 곳으로 장판각, 유물관, 서원 등의 건물을 재현해 놓았으며 역사적으로 중요한 문화재가 곳곳에 보존되어 있어요. 덕분에 옛 모습이 그대로 유지된 건물 형태와 주변의 자연, 연못 등이 어우러져 더욱 고풍스러운 분위기를 느낄 수 있답니다.
덕분에 역사 교육적으로도 의미가 있어 가족단위의 여행객들에게 더욱 추천드리는 여행지입니다.  문화재만으로도 의미있는 곳이지만 공원 곳곳이 쉼터와 산책길로 잘 단장되어 있었어요. 도심 속에서 휴식을 즐기려는 시민들에게도 쉼터로서의 역할을 톡톡히 하고 있는 곳이랍니다. 대전 도심 속에서 자연과 함께 힐링을 하며 조선 후기의 우암 송시열선생의 숨결까지 느낄 수 있었떤 여행지였습니다. [위치]
대전광역시 동구 충정로 53 남간정사 [이용시간]
하절기 (3월~10월) 05:00-21:00
동절기(11월~2월) 06:00-20:00
[입장료]
무료 이렇게 큰 도시인 대전에서도 자연과 함께할 수 있는 비대면 여행지들이 있답니다.
특히 비대면 여행지 대부분이 노약자와 거동이 불편하신 분들을 고려한 곳이라, 남녀노소 가족 모두 부담없이 안전하게 즐길 수 있는 곳들이었어요!
우리가족의 안전한 여행을 위해, 우리 집 주변의 비대면 여행지를 찾아 떠나봅시다!
한국관광공사가 추천하는 비대면 여행지가 더 궁금하시다면, 아래의 링크를 클릭해주세요!  안녕하세요. 한가로이 걷고 싶을 때, 어디론가 단숨에 떠나고 싶어지기도 하지요. 나 홀로 한적하게 떠나볼 수 있는 대전 여행지가 생각나 비대면으로 거리를 유지하면서 걷는 여행지를 찾아서 떠나보았습니다. 새가 우는소리, 풀벌레 소리가 귓가에 머무는 공간이 그리운 마음이 들 적에 찾게 되는 곳이기도 합니다. 숲속 나들이를 즐기신다면 자연경관뿐 아니라 특색 있는 돌탑이 있어 이국적인 풍경까지 더불어서 느껴볼 수 있는 장소였는데요. 한국관광공사 언택트 여행지 100선 대전광역시 동구 산소동 산림욕장도 그중 한 곳입니다. 이 장소는 대전 동구 명소 8경 중 한 장소이기도 한데요. 특히나 자연으로 이룬 전경뿐 아니라 돌로 이룬 탑이 곳곳에 위치해 있습니다. 상소동 산림욕장 징검다리로 이르는 길목에 있는 나무수국이 한창 피어나고 또 질 무렵의 모습입니다. 때때로 달라지는 자연의 경관을 바라보며 흐르는 물가를 마주하는 풍경을 볼 수 있었는데요. 푸르를 것 같았던 나뭇잎은 잠깐 사이 또 다르게 변모하고 있더라고요. 늦 여름에서 초 가을로 들어서는 시기 햇빛이 비칠 때 흐릴 때 날씨에 따라서도 해가 내리 쐬는 정도에 따라서 또 다른 전경이 다가오는 듯합니다. 대전 상소동 산림욕장으로 가는 징검다리가 있는데요. 주변 전경을 보면 빼어난 산자락과 능선 빼곡한 나무들로 드리운 모습을 볼 수 있었습니다. 바로 이곳은 만인산과 식장산과 이어져 있어서 자연경관을 감상하면서 거닐기 좋았던 곳입니다. 꽉 들어찬 나무들, 푸른 잎이 무성일 적과는 달리 겨울에는 이곳은 또 다른 이색적인 풍경이 펼쳐지기도 하는데요. 매 절기마다 같은 공간이지만 또 다른 기분을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 대전 언택트 여행지 상소동산림욕장은 산림과 돌로 이루어진 전경, 그 주변에 계절 시기에 약속처럼 피어나는 꽃까지 이곳에 들어오면 잠시 자연경관을 주제로 한 병풍 속에 들어 있는 느낌이 들더라고요. 단순히 산으로만 이루어진 곳이 아니라 이곳은 즐길 거리와 볼거리가 있는 곳이기도 합니다. 활동적으로 몸을 움직이며 주변의 전경뿐 아니라 남녀노소 즐길 수 있는 곳이라는 생각이 들더라고요. 어린이가 이용할 수 있는 곳 중에서도 활동하며 목표지점을 향하여 찾을 수 있는 미로로 된 출입구가 있는 시설도 있습니다. 숲속, 아이들이 뛰어놀 수 있으며 자연과 친근해지는 공간이 있더라고요. 항시 외출 시에는 안전을 위한 마스크 착용과 안전거리 유지 잊지 말아야겠습니다.  나무와 나무 사이, 나뭇잎이 드리워져 꼭 악수할 것만 같죠. 그 사이 맑은 물이 흘러 잠시 속이 확 트이는 듯합니다. 상소동 아이를 위한 숲 체험 공간도 있습니다. 어린이 전용 이용 공간과 함께 둘레에는 야자 매트 등으로 숲길을 거닐 수 있는 공간, 잠시 쉴 수 있는 공간도 있으니 참조하시길 바랍니다.  곳곳에 돌탑이 있는데요. 두루 거닐면서 바라본 돌탑에 정성이 느껴지는 듯합니다. 나무 바닥으로 길이 나 있어서 길을 따라 오가며 본 풍경입니다 대전 동구 명소 탐방 여행, 상소동 산림욕장도 있습니다. 곳곳에 주변 여행지도 함께 살펴볼 수 있는 안내판이 있습니다. 현재 물놀이 시설 등은 중단이더라고요. 참조하시길 바랍니다. 조금 더 길 편으로 올라서면 숲 그늘을 거닐 수 있습니다. 나무 계단 길 등 거닐 수 있는 길이 다양하더라고요. 지압 길도 있습니다. 가을로 넘나들자 초록과 함께 노란 잎으로 또는 붉은 잎사귀도 간간이 있는데요. 단풍으로 이루어질 풍경도 기다려집니다. 단풍에 관련한 안내 푯말이 있습니다. 잎의 빛깔, 시기에 따라 달리 보이는 잎사귀에 빛깔을 더 생각을 하면서 살펴보았습니다. 대전 상소동 산림욕장에서 이국적인 분위기가 물씬 풍겨오는 돌탑 공간을 빼놓을 수 없습니다. 돌로 이룬 형상이 볼 때마다 이곳이 대전인가 혼선이 가기도 하는데요. 돌탑으로 이루어진 한 공간, 나뭇잎의 물들어감도 함께 느끼며 매 시기마다 또 다른 분위기가 형성될 듯합니다. 대전 언택트 여행지, 자세히 바라보면 태극 문양으로 이른 돌탑 형상도 바라볼 수 있는 곳, 형상 하나하나 이룬 신기한 탑을 거닐며 잠시나마 즐겨본 듯합니다. 대전 이국적인 풍경으로 색다른 분위기의 돌탑이 인상적이었던 곳과 더불어 자연의 멋과 흥취를 한껏 느끼며 숲속 길을 즐겼던 대전 동구 상소동 산림욕장입니다.    국내 여행지 추천
 주말 나들이 좋은 
대전 한밭수목원 봄꽃 여행
 #국내여행지추천 #대전한밭수목원  남도를 시작으로 국내 착륙한 봄은 북을 향해 달려온다. 부지런히 올라오는 봄을 중간쯤 되는 대전 한밭수목원에서 만났다. 국내여행으러 대전 오면 간간이 찾는 곳이다. 수목원은 동원 서원으로 나뉘는데 늘 한쪽이 휴관일 때 찾게 된다. 그래도 다행인 건 하루에 모두 휴관하는 것이 아니라 걸음이 헛되진 않는다. 재밌게도 늘 올 때마다 동원 휴무일인 월요일 찾아서인지 서원 산책길이 더 익숙하다. 하지만 이번 여행에선 서원 휴무일인 화요일에 찾아 서원 닫힌 문을 보고 동원을 가야 했는데 왠지 발걸음이 가볍지 않았다. 그래서 대충 둘러보고 숙소로 향한 후 다음날 다시 서원으로 향했다. 대전여행 중 머물렀던 숙소는 수목원과 가까운 곳에 있었다. 엑스포다리만 건너면 수목원이기에 산책하기도 좋았다. 엑스포다리가 있는 갑천 주변은 산책하기 좋은 곳이기도 하지만 대전 야경을 책임지는 곳이기도 하다. 인스타에 실시간으로 대전여행 소식을 전하니 갑천 야경을 추천해 주셨다. 하지만 성심당 케이크 먹부림 하느라 야간 산책 타임을 놓쳐 나서진 못했다. 사실 전날 숙소 가는 길 이 엑스포다리를 건넜다. 그랬다는 이야긴 전날 수목원을 찾았다는 이야기다. 항상 이곳을 오면 서원을 먼저 찾던 버릇이 있어 서원을 먼저 갔는데 화요일 휴원이어서 동원으로 갔는데 딱히 볼거리가 없었다. 그래서 대충 둘러보다 수목원 봄꽃 여행은 다음으로 미룰 생각이었다. 그런데 의도치 않게 성심당 카페에서 치킨 샐러드를 먹는 바람에 소화도 할 겸 다시 찾기로 한 것. 그래서 다시 이 다리를 두발로 건너게 되었다. 전날 찾은 동원과 달리 서원은 들어서자마자 산수유꽃이 봄을 알린다. 그러다 보니 그 안이 더 궁금해졌다. 대전여행 오기 전 전주여행에서 산수유와 매화를 실컷 보았지만 이렇게 다시 만나니 마냥 반갑기만 하다. 전주여행에서도 예감했지만 이젠 슬슬 반팔티 꺼내 입어야 할 것 같다. 3월 한낮의 걸음은 송골송골 땀구슬을 꾀어낸다. 산책로 옆 물줄기엔 세상을 닮은 또 다른 세계가 펼쳐진다. 여행 중 이런 물길을 보거나 도로에 있는 미러를 보며 그 안에 담긴 세상을 한참 들여다보는 습관이 있다. 세상을 담아내는 물그릇을 가만히 들여다보면 다양한 느낌의 사진을 담을 수 있어 그렇다. 걸음 한발짝에 달라지는 세상은 까치발을 들어도 달라지고 쪼그리고 앉아봐도 달라진다. 그 세상이 참 흥미롭다. 수목원에 찾아온 봄꽃들도 이 여행을 기억하게 하지만 가장 인상 깊은 건 은빛 자작나무처럼 위장한 소나무 한 그루다. 멀리서 언뜻 보면 자작나무 같은 이 녀석은 백송 또는 백골송이라 부른다. 햇볕에 반짝이는 모습에 반해 자연스레 걸음이 그쪽으로 향한다. 그늘진 곳이 없지만 나무 한 그루에 반해 그 아래 벤치에서 잠시 쉬기로 했다. 애정 하는 콜라와 함께. 톡 쏘는 탄산을 좋아하는 난 늘 콜라를 끼고 산다. 달달한 탄산을 먹고 싶을 땐 코카콜라, 안단 탄산을 먹고 싶을 땐 맥주, 곡기 든 탄산 먹고 싶을 땐 막걸리가 좋다. 그늘 없는 벤치지만 그래도 걸음을 멈췄다는 이유만으로 피부 표면을 촉촉하게 만들던 습한 기운은 사라지고 다시 뽀송뽀송해진다. 얼마 앉아 있었을까? 노부부가 백송을 향해 다가온다. 역시 사람 보는 눈은 똑같다. 매력적인 무언가엔 누구나 끌리는 법. 충분히 쉴 만큼 쉬었으니 두 분의 포토타임을 위해 자리를 내어주고 다시 산책에 나섰다. 백송 근처에 전망대가 하나 있는데 그곳으로 향하던 중 매화나무를 만났다. 파란 하늘과 잘 어울리는 하얀 꽃들이 송골송골 나뭇가지에서 터지고 있다. 좀 더 낮은 가지에 피어난 꽃을 가까이 찍고 싶었지만 예쁘게 피어난 꽃들은 팔운동이 필요한 높이에 피어있다. 녀석들 사진에 담다가 팔 절여 혼쭐. 겨우내 집콕하며 게으름 피운 것이 여기서 티가 난다. 이젠 운동 좀 해야 할 때. 3월이면 떠오르는 매화 군락지인 광양이나 원동을 가지 않아도 봄소식 전령사로 알려진 매화를 만날 수 있는 국내 여행지는 생각보다 많다. 의외로 가까운 곳에 있기도 하다. 국내 여행지 추천 장소 대전 한밭수목원은 먼걸음 하기 부담스러운 사람에게 권하기 좋은 매화 꽃놓이 장소다. 매화를 피사체 삼아 한동안 출사놀이하다 전망대에 올랐다. 이곳에 올라오면 서원을 한눈에 내려다볼 수 있다. 비교적 높이가 있고 주변에 막히는 곳이 없다 보니 시원한 바람이 솔솔 불어온다. 전망대에서 봤던 연못을 찾았다. 커다란 물그릇에 담긴 세상을 담아본다. 연못에 담긴 지난 계절의 잔재는 봄을 향해 달리는 세상을 진한 가을빛으로 담아낸다. 지난 가을과 봄 사이엔 겨울이라는 계절이 존재하지만 이 물그릇은 그때의 가을과 지금의 봄을 그대로 담고 있는 이상적인 세계를 그린다. 이 세상 참 좋다. 쪼그리고 앉은 다리가 저려올 때까지 이 세상에 흠뻑 빠져본다. 매화나 산수화 정도는 볼 수 있겠다 싶었는데 진달래는 정말 의외였다. 딱, '진달래, 왜 니가 거기서 나와' 이 말이 어울리는 순간이었다. 벌써 진달래를 주제로 국내 여행 계획해야 할 때가 왔단 말인가? 느긋한 여행자의 정신이 번쩍 드는 순간이다. 올해는 전체적으로 국내 봄꽃 소식이 빠른 것 같다. 대부분 개화시기를 평년 기록 경신하는 듯. 진달래를 주제로 가볼 만한 국내 여행지 챙겨야 할 때가 다가오고 있다. 가장 먼저 떠오른 건 강화도 고려산이다. 사실 개인적으로 고려산보다 그 옆에 있는 혈구산을 더 좋아한다. 북적이는 관광객 피해 한적하게 진달래 꽃놀이할 수 있고 정상은 360도 파노라마 뷰가 기다리고 있으니. 예전엔 산 좀 타는 분들만 찾던 곳인데 요즘은 아름아름 찾는 분들이 꽤 있는 듯. 이 외에도 몇몇 곳들이 떠오르는데 날 좋은 봄날 하나하나 찾아가 봐야겠다. 대전 한밭수목원에는 아이들이 뛰놀기 좋은 공간도 있다. 아이와 함께 하는 국내 여행이라면 대전 한밭수목원 찾아보면 좋을 거 같다. 주변에서 아이와 갈만한 곳 추천해달라고 하면 실내 여행지를 보통 이야기해 주는 편인데 요즘은 국내 실내 여행지 중 폐쇄된 곳이 워낙 많아서 소개가 쉽지 않다. 그래서 이런 놀이공간을 많이 이야기하는 편이다. 나 같은 경우 대전 한밭 수목원 찾을 때 동원보다 서원을 더 애정 하는 편이긴 하지만 이건 어디까지나 개인적인 취향이니 자신에게 맞는 산책해 보는 것 권한다. 단, 동원이든 서원이든 부지가 꽤 넓은 편이니 편안한 운동화 챙기는 것 추천하는 국내 여행지라는 건 잊지 마시길. :)   "국내 여행은 어딘가 아쉬워. 여기를 가든 저기를 가든 다 비슷비슷한 느낌? 
그래서 난 해외여행이 설레고 좋더라. 어딜 가든 독특하거든."
 딱 1년 전쯤, 코타키나발루로 가는 비행기를 타며 내가 했던 말이다. 
 코로나가 전 세계적으로 유행하면서 해외여행이 어려워졌다. 여행을 포기할 수 없었던 나는 국내로 눈을 돌렸다.
 '코로나 시기에도 안전하게 여행을 할 수 있으며, 이국적이고 독특한 분위기를 가진 여행지는 없을까?' 
  곧, 나는 코타키나발루로 가는 길에 했던 내 생각이 틀렸다는 걸 깨달았다. 국내에는 해외 부럽지 않은 멋진 장소들이 가득했다. 
자, 그럼 독특하고 이색적이면서 코로나 시대에도 가기 좋은 대전 여행지 네 곳으로 한 번 떠나볼까?  1. 장태산 자연휴양림
 프랑스의 작은 남부 도시 '에즈'에 가면 '신은 죽었다'라는 말로 유명한 니체의 산책로가 있다. '모든 생각은 걷기로부터 나온다'라는 그의 말처럼 니체는 이곳을 산책하며 사색하기를 즐겼다. 5년 전, '에즈'를 방문한 내가 니체를 따라 걸었던 산책로는 자연과 평화로움이 가득한 초록 길이었다. 
 대전에도  사색하기 좋은 숲길이 있다. 문재인 대통령 부부가 쉬었다 간 곳으로도 유명한 곳, 바로 장태산 자연휴양림이다. 
 대전역에서 초록색 버스를 타고 달리다 보면 뾰족한 그림자가 머리를 간질인다. 창문 밖으로 고개를 내밀어야 겨우 끝이 보이는 메타세쿼이아 나무가 빼곡히 서서 우리를 기다린다.  니체의 산책로가 깊고, 포근한 느낌이라면 장태산 자연휴양림은 높고 웅장하다. 끝없이 이어지는 메타세콰이아 나무가 질릴 법도 한데 쉽게 볼 수 없는 이국적인 풍경에 바라보고 또 바라보며 고개를 내릴 수 없게 된다.  평균 높이 20m, 아파트 약 8층에 달하는 높은 메타세쿼이아 잎을 손이 닿는 거리에서 볼 수 있도록 하늘길이 조성되어 있는 것이 장태산 자연휴양림의 큰 특징이다. 늘 올려다보던 친구를 같은 눈높이에서 마주할 수 있는 경험은 언제 봐도 특별하다. 이 밖에도 평상에 누워 파란 하늘과 초록 잎들이 서로 얽혀있는 풍경을 감상할 수도 있고, 출렁다리나 스카이타워에서 숲의 풍경을 다채롭게 감상할 수 있다.  메타세쿼이아 나무 외에도 은행나무, 밤나무, 잣나무, 소나무, 가문비나무 등이 심어져 있으며 계절마다 달라지는 숲의 모습을 보는 것 또한 이 휴양림의 매력이다.   2. 치앙마이 방콕 & 풍뉴가
  대전역에서 동쪽 출구로 나와 대동천을 따라 걷다 보면 '대전의 마지막 철도 마을' 소제동이 나온다. 도시재생 프로젝트를 통해 '뉴트로' 콘셉트로 재탄생한 이곳 소제동은 골목골목 아기자기하고 독특한 건물들로 가득해 사람들의 눈길을 사로잡는다.  회색 벽을 따라 옛 골목길을 걷다 보면 어디선가 댓잎의 속삭임이 들려온다. 바람을 따라 고개를 돌려보면, '여기 한국 맞아?' 라는 생각이 떠오른다. 초록 대나무 사이로 노란 라탄등이 둥둥 떠있는 이곳은 태국 음식을 파는 치앙마이 방콕이다. 대전 도심 한복판에 태국의 한 작은 식당으로 가는 길이 펼쳐진다.  안으로 들어서면 더욱 이국적인 풍경에 절로 탄성이 나온다. 유리 문을 열고 들어간 식당 풍경은 진짜 태국에 있는 음식점을 가져다 옮겨놓았다고 해도 믿을 정도로 독특하다. 건물 중앙에는 작은 물길이 흐르고, 하얀 증기 위로 부처상이 앉아있다. 천장에는 노란 라탄등이 가득하다.  태국으로 향하는 이 작은 음식점은 항시 인기가 많아 평일에 가는 걸 추천한다. 오후 2시부터 5시까지는 브레이크 타임이고 재료 소진 시 금방 문을 닫는 경우가 많기 때문에 주말에는 부지런히 움직이는 편이 좋다. 음식은 종류가 다양하며 전반적으로 평이 좋다.
 치앙마이 방콕을 길게 즐기지 못해 아쉬웠다면 이번에는 대동천을 따라 다른 골목으로 들어가 보자. 빽빽이 솟은 대나무 숲이 우리를 부른다. 나도 모르게 핸드폰을 꺼내 입구에서 사진을 찍게 된다. 안에는 대나무 숲 사이로 차를 마실 수 있는 실외 좌석이 갖춰져 있다.   고풍스러운 나무 지붕을 갖춘 카페에는 다양한 종류의 차가 마련되어 있어 차를 좋아하는 사람이라면 꼭 가봐야 할 장소다. 이국적인 대나무 숲 사이에서 영롱한 색을 띄운 차를 마시며 여유를 즐길 수 있는 건 이곳 풍뉴가밖에 없다.  3. 상소동 산림욕장
   동남아의 숨은 보석, 캄보디아의 거리를 걷다 보면 독특한 모양의 돌탑이 자주 보인다. 자연과 어우러진 멋진 돌탑을 보다 보면 나도 모르게 발걸음이 멈춰 선다. 누군가에 의해 만들어졌지만 자연스레 그 자리에 세워진 돌탑에는 인간이 그 안에 품은 힘, 소망이 느껴진다.
   대전의 앙코르와트라 불리는 상소동 산림욕장에도 이런 힘이 느껴지는 돌탑이 있다. 비록 크기나 형태가 캄보디아의 돌탑과는 다르지만 오히려 캄보디아에서도 볼 수 없는 독특한 모습의 돌탑이 사람들의 마음을 붙잡는다. 캄보디아의 돌탑이 크고 묵직하게 살아 숨 쉰다면, 상소동 산림욕장에 있는 돌탑은 작지만 강하게 생명력을 내뿜는다.  돌을 사랑하는 이덕상, 이금휘 부부가 2003년부터 2007년까지 쌓아 올린 이 돌탑들은 시민들의 건강을 기원하며 지어졌다고 한다. 그래서인지 햇살은 돌탑을 따스하게 맞이하고 사람들은 미소로 화답한다.  이밖에도 상소동 산림욕장은 가을 단풍 명소로 유명한 곳이다. 또 지금은 코로나로 중단 됐지만 여름에는 물놀이 시설을 운영해 아이와 함께 찾는 부모들의 많은 사랑을 받고 있다.   4. 테미오래
  파란 하늘을 그대로 칠한 지붕들이 모여있는 곳, 우리나라에서 쉽게 볼 수 없는 11개의 일본식 건물이 세워진 거리 테미오래는 일제강점기의 아픈 역사가 자리한 곳이다. 그런 이유에서였을까 오랜 기간 대중들에게 알려지지 않았던 이곳은, 2019년이 되어 처음 시민들에게 공개가 되었다.  일제 강점기 시절 일본 관료들이 살기 위해 지은 집들을 재보수한 곳이기 때문에 실제 일본식 건물을 눈앞에서 보고 느낄 수 있다.  총 11개의 관사 중 8개가 시민에게 공개되어 있으며 그중 핵심은 충남도지사가 직접 거주했던 도지사공관이다. 도지사공관에는 다른 곳과 달리 예술 전시가 없기 때문에 사진을 찍기에도 좋다.   도지사공관 내부에는 테미오래 및 대전의 역사 & 일본식 건물의 형태를 직접 감상할 수 있다. 지브리 영화에 나오는 독특한 일본식 분위기를 좋아하는 사람들이 꼭 가봐야 할 장소다. 2층의 손님방에선 다다미에 앉아 창문에 들어오는 햇살을 맞으며 휴식을 취할 수 있어 좋다. 공관 밖에는 비밀의 정원이 마련되어 있는데 때때로 이곳에서 축제나 행사가 열린다.   나머지 관사는 전시실, 유튜브 스튜디오, 테마공간, 작가 레지던시 공간 등으로 활용되고 있다. 플라타너스 나무가 펼쳐진 거리를 따라 각 관사들을 하나하나 구경하다보면 시간가는 줄 모르고 테미오래를 즐기게 된다.  이번 연휴에 어디로 가야 할지 고민이라면 가까운 대전에 한 번 들러보는 건 어떨까? 
해외보다 더욱 이국적이고, 어디서도 보기 힘든 멋진 장소들이 당신을 기다리고 있다.  국내 겨울여행지 추천 장태산자연휴양림 등산코스, 스카이워크 출렁다리, 스카이타워 메타세콰이어숲 산책 당일치기 대전여행 중 가볼만한곳 
글 / 사진 - 사진작가 김대형
안녕하세요.
DHK.Photogallery 김대형입니다.
오늘 소개해드릴 곳은, 가을에도 아름답지만 겨울에 눈이 내린 풍경도 너무 아름다운 대전 장태산 자연휴양림입니다.
장태산 자연휴양림은, 메타세콰이어숲이 아름답기로 소문났지만 실제 가보면 장태산을 오르르 수 있는 등산 코스도 있고
스카이워크, 스카이타워 등 여러 즐길 거리까지 있어 사시사철 많은 이들이 찾는 곳입니다.
이 날, 눈이 소복하게 내린 후에 찾아가서 아직 장태산에 눈이 남아 있어 더욱 운치 있었던 풍경을 보여줬는데,
사진으로 함께 만나 보시죠^^ 장태산 초입부터 호수는 얼고 산에는 눈이 내려 세상이 하얗게 변해 있습니다.
눈 내린 풍경은 쉽게 만나지 못하기 때문에 어릴 적부터 눈이 내리는 걸 참 좋아했던 것 같습니다.
어릴 적에도 눈이 내리면 그렇게 좋아서 뛰어놀았던 기억이 납니다. 개인적으로 겨울의 풍경 중 백미는 바로 하얗게 쌓인 눈과 파란 하늘이 드러났을 때 가장 아름답다고 생각하는데
이 날은, 전 날 많은 눈이 내리고 다음 날 파란 하늘이 드러났던 풍경입니다.
이 날 아침에 대청호 일출을 찍고 장태산으로 왔는데, 대청호 일출도 참 좋았답니다. 하얗게 쌓인 눈과, 물안개 너머 떠오르는 태양.
이 날 대청호 일출은 정말 환상이었는데, 조만간 포스팅해보도록 하겠습니다. 눈이 내려서 그런지 장태산 스카이워크를 건너볼 수는 없어서 참 아쉬웠습니다.
메타세콰이어숲 사이 길게 뻗은 장태산 스카이워크 모습이 참 새롭습니다. 장태산 스카이워크 옆으로 나무계단이 있는데 그 계단이 장태산 등산 코스의 시작입니다.
나무계단을 오르고 능선을 따라 한참 걷다 보면 이렇게 동화 같은 숲속의 집도 볼 수 있습니다.
눈이 내려 더 아름다웠는데, 정상까지 가고 싶었지만 이 모습만 보고 다시 돌아 내려왔습니다. 장태산 자연휴양림에서 스카이워크 출렁다리와 함께 유명한 것이 바로 이 스카이타워입니다.
스카이타워에서 보는 장태산의 풍경이 그야말로 너무 아름답기 때문에 장태산 자연휴양림을 방문한다면 꼭 올라가 보세요. 눈이 내린 겨울의 풍경이지만 나무에 남아 있는 잎들이 제법 있어 가을의 느낌도 함께 나타납니다
가을과 겨울의 공존.. 두 계절이 사진에 묻어 있어 더욱 아름다운 듯합니다. 반대편에도 등산로가 있는데 중턱에서 바라보면 스카이워크, 스카이타워, 그리고 장태산 메타세쿼이아 휴양림을 한눈에 바라볼 수 있습니다. 가을에 이 풍경을 담고 싶었는데 아쉽게 놓쳐서, 올해 가을에는 잊지 말고 꼭 와봐야겠습니다^^
그래도 눈 내린 다음날 잘 찾아왔네요 메타세쿼이아 나무와 하얗게 내린 눈. 
두 계절의 공존을 한 프레임에 담아봅니다. 지금까지 겨울 장태산 자연휴양림의 풍경 소개해드렸는데요.
가을에도 아름다운 장태산이지만 겨울의 풍경도 매력적인 것 같습니다.
그럼 행복한 주말 보내시길 바랍니다.
감사합니다. 지금 가면 좋을 국내 겨울여행지 
1박2일 제주도 한라산 영실코스 등 여행 코스 추천
▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ 바라보는 그 순간.
DHK.Photogallery
Photogroup Soon-Gan
여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형
창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!
아래 네임텍을 클릭해 주세요~
https://in.naver.com/suntill0210 인스타그램도 놀러 오세요~
https://www.instagram.com/dhk.photogallery
.
.
블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은
DHK.Photogallery 김대형에게 있으며
무단 사용을 엄격히 금지합니다.
무단 사용 시 저작권법에 의거
법적 책임을 지실 수 있습니다.
상업적 이용을 원하시는 분은
별도로 연락 주시기 바랍니다. 힐링하기 좋은
대전 언택트 여행지 3곳 안녕하세요 여러분 :)
대전 공식 관광블로그 먼저보슈 기자단
김태균 기자입니다.
어느덧 2021년 신축년 새해가 밝았는데요.
올해는 모쪼록 코로나로부터 멀어지고
우리의 일상이 한층 더 밝고 쾌활해졌으면 좋겠습니다.
추운 겨울에 불안함이 더해져 몸을 더 움츠리게 되지만,
그래도 우리 대전이 주는 풍경들을 둘러보는
대전 여행지에서 힐링하는 건 어떠세요! 대전 도심의 한곳이라고는 믿기지 않을 정도로
대전에서 조금만 차로 이동하면
자연과 어우를 수 있는 언택트여행지를 마주할 수 있는데요.
대전 언택트 여행지이자
자연힐링공간에는 어떤 곳이 있을까요!
외부공간이라고 할 지라도
사회적거리두기를 준수하며 즐거운 힐링포인트를
즐겨주시기 바랍니다^^  대전 효축제가 열리는 곳으로도 잘 알려져 있는
뿌리공원도 자연 속에서 힐링할 수 있는
대표적인 언택트여행지 중에서 한 곳인데요.
도심 속 '뿌리공원'을 천천히 걸으며
신축년 2021년 계획을 생각해보는건 어떨까요? 도심 속 아름다운 자연에서 
몸과 마음에 ‘쉼’을 허락해보시기 바랍니다. 
몸과 마음에 힐링을 안겨 줄 뿌리공원을 추천드립니다.
 #뿌리공원   대전에 몸과 마음이 마법처럼 정화되는 곳이 있습니다.
바로 한밭수목원 열대식물원인데요.
이곳은 이국적인 경관과 삼림욕을 즐길 수 있는 
자연힐링공간입니다.  이곳 역시 대표적인 대전여행지답게
넓은 주차공간도 마련되어 있으니
한밭수목원 열대식물원을 방문할 예정이시라면
참고하시기 바랍니다. 주차장을 지나면 한밭수목원 열대식물원이 보입니다.
연말연초 시즌이라 아기자기한 소품들을 감상할 수 있답니다.
아마 대전시민이라면 이곳으로 소풍이나
체험학습, 가족나들이를 온 추억이 한번쯤은 있을 것 같네요.
친구, 가족, 연인과의 추억이 있는
대전의 대표 여행지랍니다.
워낙 규모가 큰 곳이기도 해
타지역에서 친구들이 놀러 오면
이곳 한밭수목원으로 와서 식물들도 구경하고
인근 공원에서 타슈도 타면서 놀다보면
시간이 금새 간답니다. 한밭수목원 열대식물원을 입장하기 위해서는
방명록 혹은 QR코드 작성을 해주시면 됩니다.
식물원을 처음 방문하는 분은 출구와 입구를
혼동하실 수도 있는데요.
출구는 바오밥나무 (어린왕자 & 여우포토존) 앞입니다. 
식물원 내부를 구경하실 땐
특히 더 거리두기와 마스크착용 등의 
코로나 방역 수칙에 신경써서
안전한 관람이 되시기 바랍니다! 작년엔 코로나여파로 코로나블루라는 신조어도 나왔죠
그만큼 활동에 대한 제약이 쌓이면서
평소처럼 마음 편하게 돌아다닐 수 있었던
대전 여행지를 마음편히 돌아다니기 어려워지다보니
몸과 마음에 스트레스가 쌓여 힘들어하시는 분들이 많은데요.
숲 향기가 가득한 한밭수목원 열대식물원에서
건강한 숨을 쉬며 몸과 마음을 정화 시켜보세요. 한껏 동장군이 활개를 펼치고 있는 외부와 다르게
한밭수목원 열대식물원에서는
일년내내 아름다운 꽃과 나무를 감상할 수 있습니다. 
포근함이 느껴지는 대전 여행지에서
가족과 함께, 친구들과 함께, 연인과 함께
따뜻한 겨울을 만끽해보세요! 한밭수목원에서 꼭 봐야 할 곳! 열대식물원! 
‘지구의 탄소 저장소’라고 불리는 맹그로브를 주제로 한
열대식물원이 조성돼 있는데요.
우리나라 최초라고 합니다.
코로나19 확산방지를 위해 마스크를 꼭! 착용하고
사회적 거리두기를 지키면서 관람해주세요.  물과 바람, 햇볕이 있는 곳! 대청호!
대청호는 대전과 충북 청주 등지를 아우르는 인공호수입니다. 
길이만 80㎞에 달하는 거대한 호수인데요.
대청호에 가두고 있는 물은 14억9천만t으로
국내 최대인 소양호, 충주호 다음입니다.
그렇다보니 대전시민들은 물론 근방에서도
찾아오는 대전여행지 중 한 곳이죠. 대전의 도심 속 자연힐링공간 대청호는
가족, 연인들의 나들이 장소로 사랑받는 명소인데요.
대청호는 어른들에게는 쉼터이자 휴식공간으로,
아이들에게는 자연체험학습의 장 역할을 톡톡히 하고 있답니다. 대청호를 끼고 걷는 나무 테크는 운치가 있습니다.
나무 데크도 자연과 어우러진 특유의 분위기를 자랑하더라고요.
 이곳은 봄, 여름, 가을, 겨울마다 각각의 아름다움이 있습니다. 
대청호 주변 풍경을 보면서 천천히 걷노라면
자연의 풍요로움을 가득 느낄수 있습니다. 자연과 함께 하는 대전 언택트 여행지를 탐방하며
코로나 블루를 극복하고 2021년을
밝고 긍정적으로 맞이해보시기 바랍니다!
다들 아시겠지만, 마지막으로 한번 더 당부드리자면
해당 장소 방문 시에는 마스크를 꼭! 착용하시고 
사회적 거리두기를 지키면서 
찬란한 겨울 빛으로 단장한 
대청호의 아름다운 멋을 느껴보시기 바랍니다. 대전 여행지 3곳에 다녀온 김태균기자님입니다. 안녕하세요! SR서포터즈로 활동하고 있는 백수정입니다!
이번 오프라인 취재를 하기 전, SRT를 타고 갈 수 있는 여행지를 검색해보다 비대면 여행지로 떠오르는 ‘대전’을 선택하게 되었어요! 대전의 많은 관광지 중 오늘 소개해드릴 관광지는 핑크뮬리로 유명한 ‘한밭수목원’입니다! 이제 저와 함께 한밭수목원 간접 여행을 떠나 볼까요? 먼저, 대전역에 내려 한밭 수목원으로 가려면 대전역 앞에서 606번을 타면 한 번에 이동할 수 있어요! 아 참! 대전에선 버스가 한 번 떠나가면 오래 기다려야 하더라구요! 참고하시면 좋을 것 같아요.
이렇게 한밭수목원역에서 내리면 오른쪽으로 가야하나? 왼쪽으로 가야하나? 망설이는 분들이 있을 것 같아요. (저 또한 그랬어요ㅎㅎ..) 왼쪽으로 가면 되지만! 그래도 헷갈린다면! 주변 커플들이 향하고 있는 곳. 그곳이 바로 한밭수목원이에요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 한밭수목원 입구에 도착하면 들어가는 방향이 나와있어요 이렇게 화살표를 따라 이동하면 자전거를 타고 주말을 즐기고 있는 대전 시민분들이 많이 있으세요! 자전거 대여소도 있으니! 주말에 한밭수목원에서 자전거 나들이를 해도 좋을 것 같아요. 하지만, 오늘의 목적은 ‘꽃’이기 때문에 저는 한밭수목원 안내도를 확인하러 갔어요! 신갈나무 숲으로 들어가며 찍은 가을 하늘 어때요? 너무 예쁘죠? 오른쪽은 꽃이 너무 예쁜 것 같아 인증샷을 남기고 인터넷에 무슨 꽃인지 검색해봤더니 맨드라미라는 꽃이라네요! 전 한밭수목원에 다녀온 후에 맨드라미에 푹 빠져버렸답니다. 저렇게 예쁜데 냄새가 안 나는게 신기했어요! 이렇게 맑은 하늘, 예쁜 꽃을 보며 들어 가다 보면 신갈나무 숲이 보여요! 신갈나무 숲으로 산책로가 있는데, 길을 따라 걸으며 엄마와 대전 오길 잘했다며 연신 칭찬을 했어요. 좋은 공기에 여유로운 분위기라 시간에 쫓기는 현대인에게 잠시 여유를 찾아줄 수 있는 곳인 것 같아요. 신갈나무 숲을 지나 옆에 있는 입구로 들어가면 새로운 분위기의 수목원이 나와요! 이렇게 장미원을 따라 쭉 걸어가면 전망대가 보여요! 오른쪽 사진 언덕이 전망대예요! 다양한 꽃들 사이 핑크뮬리가 어디 있지? 기대하면서 갔는데….! 무슨일? 핑크뮬리 쪽엔 사람들이 정말 많은데 다른 꽃들에 비해 허전해 보였어요..ㅎㅎ 그래도 핑크뮬리는 뭐다? 핑크뮬리다~ 어떻게 찍어도 예쁜 핑크뮬리가 사진을 살려주네요! 핑크뮬리 사진까지 열심히 찍고나니 벌써 3시간이 지나 있었어요! 나.. 열정적으로 찍었다……! ㅋㅋㅋㅋㅋ
여러분! 가을 여행으로 대전 한밭수목원 어떠세요? 정말 강추합니다! 유잼의 도시, 대전으로 여행가세요!
한밭수목원 가기 전 참고 사항을 알려드리고, 전 이만 끝내도록 하겠습니다. 감사합니다!     해마다 충청남도 논산에 첫눈이 내리면 설경이 아름다운 국내 겨울 여행지로 논산을 찾고 있는데 그동안 눈다운 눈이 내리지 않다가 모처럼 많은 눈이 내려 시간을 내어 찾아보게 되었습니다. 주소: 충청남도 논산시 대학로 163-65 충청남도 논산시 반야산(般若山)은 논산 시민들에게 좋은 산책로가 되어주는 곳으로 해발 100m 미만의 높은 산은 아니지만 논산의 일출을 감상하기 좋은 곳이며  국보 제323호 석조미륵보살입상이 자리한 사찰 관촉사가 위치하고 있습니다. 반야산 정상에 오르는 길은 많아 어느 위치에서 오르느냐에 따라 길이 달라질 수 있습니다.
눈이 제법 많이 내려 이 길로 오는 사람이 있을까 하였는데 부지런하신 분들이 먼저 다녀가신 걸 확인할 수 있었네요 사철 푸른 소나무도 겨울 눈이 내리면 순백의 옷으로 갈아입는데 이를 감상해 보기에 좋았답니다. 제 걸음으로 눈길을 밟고 20여 분 걸어 정상에 위치한 정자 반야정(般若亭)에 도착하게 되었습니다. 반야산 정상의 반야정은 본래 논산시 일대를 조망해 보기에 좋은 장소였으나 현재는 나무들이 많이 자라 멀리 조망이 어렵답니다.
반야정 내에는 논산 가볼만한곳 논산 8경의 사진들이 걸려 있습니다. 반야산 반야정 에서 조금 내려오면 회헌선생(晦軒先生)동상이 자리하고 있으며 내리막길로 이동하면 관촉사로 이어지는 길이 있습니다.
반야산의 명칭은 불교의 근본 교리로  만물과 인간의 생명을 깨달았을 때 나타나는 최상의 지혜 란 뜻의 반야(般若)란 뜻에서 그 명칭이 유래되었답니다. 입장료: 성인 2,000원 주소: 충청남도 논산시 관촉로1번길 25 논산 8경 중 제1경인 관촉사는 중국 송나라 지안(智安) 이란 명승이 이곳 관촉사에 자리한 은진미륵의 미간 옥호에서 발생하는 빛이 마치 어둠을 밝히는 촛불을 보는 것과 같이 미륵이 빛이 난다 하여 이에 따라 사찰 이름을 관촉사( 灌燭寺)라 지었다고 합니다. 논산시 관촉사에는 중심 전각인 대웅보전(大雄寶殿)과 미륵전(彌勒殿), 산신과 칠성신, 독성신을 함께 모신 삼성각(三聖閣) 등의 전각과 윤장대(輪藏臺), 석문이 경내에 배치되어 있습니다. 깊은 산중에 위치한 어느 사찰들에 비해 오르기 편하기에 전국에 많은 불자님들이 찾아오고 있는 관촉사 하루 사이 많이 쌓인 눈을 불자님들의 편안한 걸음을 위해 한쪽으로 치워놓은 풍경을 볼 수 있었습니다.   석탑과, 석등, 은진미륵이 一 자로 자리하고 있는데요  은진미륵을 바라보며 기도를 드릴 수 있는 전각 미륵전(彌勒殿) 나란히 자리하고 있습니다. 국내 최대의 석조 보살상으로  높이 18.1m 둘레 11m에 달하고 있는 관촉사 석조미륵보살입상(은진미륵)은 고려 광종(光宗)의 명으로 승려 조각장 혜명대사(慧明大師)가 조성하였다고 전해지고 있습니다. 관촉사 삼성각에서 멀리 국내 겨울 여행지로 찾아볼만한 대둔산의 경치도 한눈에 들어왔는데요 눈 쌓인 대둔산의 풍경도 여행자의 마음을 사로잡았답니다. 눈 쌓인 산사의 풍경은 추운 겨울임에도 마음을 포근하게 하는 그런 매력이 있답니다. 몇 년 만인지 모를 많은 눈이 내린 논산 그리고 논산의 보물중의 보물 국보 323호 은진미륵에 코로나19 종식을 기원한뒤 관촉사에서 내려왔습니다. 마지막까지 은진미륵의 미소를 바라본 뒤 다시 걸어 논산 시민공원으로 향해 보았습니다. 주소: 충청남도 논산시 관촉동 333-1 논산 가볼만한곳 논산 시민공원은 2016년 8만 5662㎡에 달하는 면적에 편백나무를 비롯 소나무, 느티나무 등 교목
860여 그루를 식재하여 시민들의 녹음공원으로 개장되어 사철 사랑받고 있는 장소로 인근에 논산시 문화원, 논산 시립도서관, 반야산과 연계하여 찾아보기에 좋은 장소랍니다. 봄에는 벚꽃과 형형색색의 봄꽃들이 여름에는 물놀이장으로 시원함을 가을에는 국화꽃 전시 및 문화공연이 겨울에는 하얀 눈꽃과 설경이 시민들을 맞이해 주는 논산 시민공원입니다. 한옥스테이 운영으로 사전예약 후 숙박체험이 가능 주소: 충남 논산시 노성면 노성산성길 50 충청남도 논산시 노성면에 자리하고 있는 논산 가볼만한곳 명재고택은 겨울철이면 생각나는 장소로 고택과 함께 장독 위에 쌓인 눈 풍경과 한옥의 아름다움을 느낄 수 있는 장소랍니다. 명재고택은 조선조 숙종 때 명재(明齋) 윤증(尹拯) 선생의 가옥으로 그의 호를 따서 명재고택이라 불리고 있는 전통가옥으로 한옥스테이도 운영중에 있답니다. 주소: 충청남도 논산시 연산면 선비로 604번길 46-20 논산의 농촌체험 휴양마을인 덕바위 마을도 겨울이면 생각나는 국내 겨울 여행지인데요 
현재는 현행 코로나 사회적 거리 두기 및 특별 시행조치 2주 연장으로 인해 2021년 1월 21일까지 눈썰매장을 폐장하며 덕바위 마을 시설 (식당, 카페, 캠핑, 숙박) 이용객에 한해 자율 눈 광장만 운영하고 있다고 합니다. 주소: 충청남도 논산시 가야곡면 탑정로 900 충청남도 논산시 탑정호는 대표적인 논산 가볼만한곳으로 호수에 쌓인 눈과 함께 국내 최장의 출렁다리 음악 분수 등 낭만적인 볼거리를 제공하고 있으며 밤 낮 할 것 없이 멋진 풍경을 감상할 수 있는 탑정호 대전 근교 드라이브 장소로도 사랑받고 있답니다. - 마무리 글 -
어느 해 보다 많은 눈이 내렸고 추운 겨울이지만 코로나19로 겨울 여행이 어려워진 안타까운 요즘 코로나19 종식을 기원하며 다녀본 논산 가볼만한곳들 이었습니다.
봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 해마다 이맘때쯤이면 만나 볼 수 있는 핑크뮬리가 가득한 대전의 '금강로하스산호빛공원'은 10월의 가장 으뜸 가는 여행지 중에 한곳이기도 하다.
핑크뮬리가 지금처럼 지역내 많은 군락이 형성 되지 않았던 초기에는 더 많은 인파들이 몰리던 장소기도 했지만 대전에도 핑크뮬리 군락이 3곳이나 되다보니 지금은 예전만큼의 인파는 아니지만 그래도 대전내에서는 가장 크게 형성이 되어있다보니 이맘때쯤이면 몸살을 앓기도 한다.
#대전핑크뮬리 #금강로하스산호빛공원 신탄진 엑슬루타워 뒷편에 위치한 이 곳 '금강로하스산호빛공원'은 이름만큼이나 아름다운 핑크물결이 넘실 대는 핑크뮬리를 만나볼 수 있다. 추석연휴와 맞물려 늘 그 아름다운 모습을 들어내다보니 연휴를 맞이해 많은 인파들이 몰리는 곳이기도 하지만 올해는 코로나로 인해 작년보단 조금 인파가 줄어든 느낌도 나긴 한다. #대전가볼만한곳 #핑크뮬리
동동동~ 노래를 부르며 피어나는 비눗방울을 통해 비눗방울 보케도 담아본다. 핑크뮬리가 아름다운 역광빛은 더욱이 아름다운 사진을 담아낼 수가 있는 곳!! 핑크빛 바다가 넘실대는 곳이지만 올해도 이 곳은 핑크뮬리가 물들기도 전에 많이 황폐해져 있었다. #충청도여행 #국내여행 #10월가볼만한곳
모든 꽃이 그러하겠지만 꽃밭에서 사진은 구도를 어떻게 잡느냐가 광건인데 ..사람들은 늘 아랑곳하지 않고 펜스안으로 들어서 가득히 핑크뮬리와 사진을 담고 싶어하는 듯 하다. 작년부터 이곳은 핑크뮬리밭을 넘나드는 사람들을 관리하는 분들이 이 곳을 지키고 있었지만 올해도 그 눈길을 교묘하게 피해 펜스안으로 들어서 무작정 사진을 담는 분들이 태반이다. #10월여행지 #꽃을보호해주세요
길을 만들지 않았던 초반은 몰라서 그랬으려니 하겠지만 지금은 일부러 길도 사이사이 잘 만들어 놓았는데 텅 빈 공간이라고 펜스를 넘어 들어가 사진을 담는걸 보니 ... 참 안타까운 마음이 가득했다. 마스크쓰기 . 거리두기. 꽃밭에 들어가지 않기! 라는 표지판을 들고 계시는 어머님들의 노고가 참으로 안타까운 마음이였다. 사실 핑크뮬리 사진은 구도의 힘도 있지만 보정의 힘도 강하다. #합성 #사진
사진으로 보았을때는 마치 핑크뮬리꽃밭 안으로 들어가 사진을 담은것 같지만 사실상 이 사진은 자르고 붙이고 지우고의 엄청난 보정이 들어간 사진이다. 펜스를 넘어서지 않고도 최대한 가득히 보이는 구도로 촬영을 하고 안보였으면 하는 길 사이에 줄등을 지우고 더욱 가득히 핑크뮬리를 합성한 사진이라는 말이다. 솜사탕처럼 달콤해보이는 이 연약한 핑크뮬리를 해마다 아름답고 예쁘게 담아왔던 곳이였는데 올해는 정말 최악이라고 할 수도 있을 만큼 상태가 좋지 않았다. 그만큼 사람들이 무차별하게 밟고 짓누른 핑크뮬리들은 죽어가기도 했고 쓰러져 있기도 했다. #대전여행 #여행스냅
잘 담으면 이렇게나 예쁜 공간인데 ... 저마다의 배려가 지켜지지 않는 곳이라면 보는 이들로 하여금 눈살을 찌푸리게 만들지도 모르겠다. 오래도록 보고 싶고 오래도록 담고 싶은데 조금씩만 서로 함께 즐길 수 있는 마음으로 배려해주는 공간이 되었으면 하는 바램이 참으로 컸다. 이렇게나 아름다운 '금강로하스산호빛공원'인데 ... 해마다 축제를 열어가야 할 곳인데 ... 모두가 잘 가꾸고 보존 하는 마음으로 지켜주면 좋을텐데 말이다. 새롭게 이번에 조성된 주차장 초입부분은 이미 억망이기도 했다. 얼마나 밟고 들어섰으면 이렇게 꺽이고 눕혀 있는 모습인건가 .... 아쉬운 마음을 뒤로하고 잠시나마 핑크빛과 푸른 가을하늘을 바라보며 돌아서던 길 ... 나들이 나온 댕댕이 한마리에 미소에 마음이 사르르 녹았다. #여행사진가 #언니의카메라
부디 내년에는 이렇게 쓰러져가는 핑크뮬리꽃밭이 되지 않도록 많이들 지켜주기를 ... 더 많은 사람들이 아름다운 공간을 함께 보고 즐길 수 있도록 꽃밭으로 들어서는 행위는 하지않도록 우리 모두 꼭 지켜주셨으면 좋겠습니다 .... https://www.instagram.com/sistercamera85  6월 국내 여행지 추천 장소로 예쁜 장미꽃들이 가득한 대전 한밭수목원을 다녀왔습니다. 작년 이맘때쯤이면 유명한 곡성 장미축제를 비롯해 곳곳에서 열리는 축제를 따라 여기저기를 다니고 있었을 텐데 올해는 아쉽게도 줄줄이 취소가 되어 안타깝기만 하네요. 그래도 꽃은 예전과 동일하게 예쁘게 피어 줘 우리들의 마음에 행복을 선사해 주고 있어 언제나 고맙기만 합니다. 이곳 수목원은 동원과 서원으로 구분되어 있고 사계절 다양한 꽃과 식물들이 있어 도심 속 휴식처로 대전뿐만 아니라 전국에서도 알아주는 명소로 자리매김이 되었는데요. 5월 6일부터 전면 개방이 되어 많은 시민들이 소풍을 나오듯 간단하게 챙겨 나들이를 즐기고 있었습니다. 특히 장미로 가득한 동원은 더욱더 사람들로 붐비고 있었는데요. 매혹적이고 아름다운 다양한 꽃들을 보며 행복한 6월을 시작하고 있었습니다. 다들 얼굴엔 미소가 가득한 체 열심히 사진도 찍으시고~~ 장미하면 제일 먼저 떠오르는 색은 빨간색이 아닐까 싶은데요. 매혹적이고 정열적인 색에 사랑의 징표로 가장 많이 주는 꽃인데요. 남자들이라면 한 번쯤은 선물로 주었을 거란 생각이 드네요. 한 송이부터 백 송이까지~ 빨간색의 장미와 함께 분홍장미 터널도 인기 있는 포토존이라 사람들이 줄을 서 있었습니다. 다들 예쁜 꽃과 함께 있으니 누가 꽃인지 모르겠다는 입에 침을 가득 묻히고 이야기도 건네며 오랜만에 큰 웃음도 지어봅니다. 장미원도 양쪽으로 구분되어 조형물과 함께 다양한 장미들을 만날 수 있는데요. 마치 유럽의 정원을 보는 듯한 이국적인 조형물이 있어 외국에 안 가도 인싸를 건질 수 있는 아름다운 곳이었습니다. 그래서 스냅사진을 찍으러 예쁘게 차려 입고 오나 봅니다. 6월 국내 여행지 추천 대전 한밭수목원은 곡성 장미축제처럼 천 가지 이상의 품종은 볼 수 없지만 그래도 무료로 생소한 모습의 꽃들도 볼 수 있는 곳이라 정말 좋았는데요. 이것도 장미네?라고 알아가기도 하고 보랏빛 장미에 신기해하며 즐겁게 시간을 보냈습니다. 장미의 꽃말은 색마다 다른 꽃말을 가지고 있었는데 빨간색은 열렬한 사랑이고 흰색은 순결, 청순, 노랑은 우정과 영원한 사랑이라고 합니다. 빨강과 노란색을 섞어 선물을 하면 사랑에 대한 절실함이 전해질 거 같습니다. 정원 밖으로 나가 바라봐도 정말 아름다운 풍경화로 펼쳐집니다. 이 모습을 보니 갑자기 베르사유의 장미라는 순정만화가 떠올랐는데요. 아마 그 당시에 여자분들에게 가장 인기 많았던 유명한 작품이었습니다. 장미원에서 장미향을 흠뻑 취하고 나와 천천히 산책을 나섰습니다. 이곳에서는 장미 외에도 다양한 꽃들을 볼 수 있어 꽃길을 걸으며 조용한 명상도 즐길 수 있어 자주 찾는 편인데요. 조금 한적하게 걷고 싶으면 서원이나 아침 일찍 오는 게 좋습니다. 정원에서는 보지 못했던 영원한 사랑의 노랑 장미도 만났는데요. 요즘 이상하게 노란 장미가 예쁘게 보이기 시작했습니다. 보기 드물어서 그런 건지? 보면 볼수록 매혹적으로 다가왔습니다. 6월 국내 여행지 추천 대전 한밭수목원에는 아름다움의 대명사 양귀비꽃도 만나볼 수 있었는데 하늘하늘 봄바람에 몸을 맡기고 있는 모습이 가련해 보이기도 했습니다. 뒷모습은 짝을 그리워하고 있는 모습 같아 보이기도 하네요. 오후 햇살을 가득 품고 있는 노란 금계국은 활기찬 느낌을 건네주었습니다. 요즘 한창 많이 볼 수 있는 꽃으로 이곳과 연계되어 있는 갑천 둔치에도 가득 피어 있는데요. 보면 볼수록 기분 좋아지게 하는 활력소가 되어 주었습니다. 주변에는 연분홍빛 달맞이꽃도 함께 있어 그 자리를 떠나지 못하게 만들었습니다. 꽃도 예쁘지만 꽃말도 참 예쁜데요. 밤의 요정, 마법, 소원, 기다림이라고 합니다. 마법같이 소원이 이루어지길 기다리는 밤의 요정~~!! 보면 볼수록 아름다운 꽃들을 보며 저도 나이가 들고 있음을 새삼 느끼게 됩니다. 정말 예전에는 꽃은 거들떠보지도 않았는데 요즘은 달마다 피는 꽃들을 찾아다니고 있네요. 사진의 영향도 있겠지만 아무래도 나이가 들면 여성스러워진다던데 아마 그런 거 같네요. 다양한 꽃만큼 다양한 사람들도 만날 수 있었습니다. 친구들끼리, 연인끼리, 가족끼리 다양한 객층들로 붐비고 있었는데요. 도심 속 힐링의 공간이라 남녀노소 누구에게나 사랑받는 명소였습니다. 대전 한밭수목원의 10선으로는 장미원을 비롯해 암석원, 열대식물원, 허브원, 장미 과원, 소나무 숲, 습지원, 굳참나무, 단풍 신갈나무숲, 명상의 숲이 있어 6월뿐만 아니라 매달 오기에 좋은 국내 여행지 추천 장소입니다. 일상에 지칠 때 이런 예쁜 꽃들을 보며 활기를 찾기에 좋아 저도 생각날 때마다 이곳을 찾아 동원과 서원을 모두 돌아보며 시간을 보내기도 하는데요. 가깝게 이런 곳이 있다는 게 얼마나 행복인지 늘 깨닫게 됩니다. 중앙에는 수생식물원도 있어 예쁜 연꽃들을 만나게 되는데 올해는 아직 볼 수가 없었습니다. 강아지인 듯 사람 발자국 소리에 따라다니는 고기들만 만날 수 있었네요. 조만간 다시 오면 만나게 되겠죠? 암석원에는 전망대도 있어 이곳을 한눈에 바라볼 수 있는데요. 그렇게 높지 않아  누구나 쉽게 올라갈 수 있습니다. 전망대에서 내려와 걷다 보니 숲 사이로 청보리밭이 보였습니다. 그리고 유일하게 양귀비꽃이 하나 피어 있었는데 그 모습을 보고 있자니 선녀와 나무꾼에서 나무꾼이 된 기분이 들었습니다. 천사의 옷이 어디에 있으려나? ㅎㅎ 6월 국내 여행지 추천 대전 한밭수목원을 둘러보고 나와 입구에서 제27회 우리 꽃 전통생활식물 전시회를 하고 있어 예쁜 식물들을 만날 수 있었는데 지난 5월 31일까지만 진행되어 아쉽게도 현재는 만나지 못하겠네요. 해바라기도 만나고 수국도 만날 수 있었던 시간, 앞으로 수국도 볼 수 있어 벌써부터 또 기대를 하며 기다리게 됩니다. 서원에서는 들어가지 않아도 장미꽃들을 만나 볼 수 있었습니다. 담쟁이 식물처럼 길가에 피어 있어 지나가는 사람들의 발길을 멈추게 하네요. 그렇다고 그냥 가면 섭섭하기에 한 바퀴 돌아보고 나왔습니다. 서원은 정말 사색하며 걷기에 좋네요. 주변에는 넓은 광장이 있어 아이들과 함께 놀기 좋은 곳으로 인라인, 자전거를 타며 즐거워하는 아이들의 웃음소리로 가득했습니다. 이렇게 아이들과 함께하는 가족을 보면 언제나 부럽기만 하네요. 때이른 초여름의 날씨에 시원하게 뿜어져 나오는 분수가 벌써부터 시원하게 느껴집니다. 이제 더 뜨거운 여름이 오면 많은 시민들이 밤늦게까지 이곳에서 보내는 모습을 볼 수 있겠네요. 6월 국내 여행지 추천 대전 한밭수목원에서 장미축제는 아니지만 그에 못지않은 아름다운 장미꽃들과 함께 하며 행복한 시간을 보냈습니다. 장미 외에도 다양한 꽃들이 있어 꽃구경 나들이하기에 좋은 곳이자 인싸 남기기에도 안성맞춤으로 꼭 가봐야 할 곳이었습니다.  이런 곳이 있는 줄도 솔직히 몰랐어요. 
송중기 송혜교 이혼 기사가 터지기 전에는 말이에요. 
저도 여행을 좋아하고 
어디로 여행을 갈까 
가끔씩 검색도 해보는데요, 
대전에 이런 곳이 있었을 줄이야. 
대전 여행지 추천
송중기 생가 사진 및 방문 정보 드려요. "생가"라는 것은
어떤 사람이 태어난 집을 의미하거든요.
대전 여행지 추천 중에서
탤런트 송중기씨가 태어난 곳
여기가 송중기 생가라고 알려진 곳이에요.
공교롭게도 기사 터지고 난 다음에
이런 곳이 있는 줄 처음 알았어요.
송중기씨 팬이라면 
이미 알고 있었겠지만서도요. 필리핀 사람들에게
송중기씨의 인기가 상당하더군요.
아내도 태양의 후예를 보지는 않았지만
필리핀에서 그의 인기를 알더라고요.
아내에게 구경도 시켜줄 겸해서
송중기 생가 일부러 찾아갔어요.
여기는 일단 입장료 주차비 없어요.
주차장은 위 사진 보시면 정문 옆으로 공터
혹은 집 주변 도로가에 세우시면 되요.
여기가 아주 복잡한 곳은 아니더군요.
상세 위치는 아래 지도 참고 하세요. 송중기씨가 대전 출생이라는 것도
이번에 처음 알게 되었어요.
여기는 송중기씨 아버님이
직접 관리하시고 꾸미신다고 해요.
아버님의 아들 사랑이 대단하신 것 같아요.
단순한 송중기 생가만으로 머무르기보다
하나의 이쁜 집, 이쁜 정원으로도 
가볼만한 가치가 있는 곳이에요. 송중기 생가답게
송중기 관련 사진과 현수막이 많아요.
태양의 후예가 한창 방영될 때는
여기가 아주 성지 역할을 한 것 같은데요,
저는 평일 낮에 갔는데요,
사람이 거의 없더군요.
너무 조용해서
그냥 들어가도 되나하고 망설여지더라고요. 여기는 누구나 자유롭게 들어갈 수 있어요.
정문이 잠겨져있으면 모르겠지만
대부분 송중기씨 팬을 위해서 열어놓는다고 해요.
송중기씨 아버님이 
여기를 직접 관리한다고하는데요
아주 잘 꾸며진 정원과 집이에요. 제가 듣기로는 송중기 송혜교 커플이
여기서 1박한 적도 있다고 하던데요,
당장 들어와 살아도 손색이 없을 정도로
주변 경치도 좋고 공기도 좋고 맘에 들더군요. 특히 잔디밭이 있는 단독건물인데요,
화분부터 시작해서 각종 식물들
정원에 놓인 소품들이 참 이쁘고 인상적이에요. 정문 열고 들어가면 개 두마리가 있어요.
이녀석들도 어찌나 순하고 착한지.
이 녀석들 있는 줄 알았으면 
간식이라도 챙겨갈 걸 그랬나봐요. 아스달 연대기를 저는 보지 않았는데요,
시즌 1이 끝나고 시즌 2가 나온다고 하는데요,
거기에 맞춰서 아스달 연대가에 관한
여러가지 현수막들이 곳곳에 붙어 있어요. 집안으로 들어갈 수는 없었어요.
아버님이 상주한다는 이야기도 들은 것 같은데요,
제가 갔을 때는 아무도 없더라고요. 대신에 송중기씨 입간판이 일렬로 쫙.
거기다가 마지막에는 태양의 후예 때
입은 것으로 짐작이 가는 군복과 군화
기념촬영을 할 수 있도록 되어 있어요. 아내와 함께 대전에 놀러 갔다가 
송중기 생가 잠시 들러서 재미있는 시간 보냈어요.
최근에 안타까운 소식이 있어서
아쉽기는 하지만 저나 아내나
늑대소년, 군함도 같은 그의 영화 참 좋아하거든요.
비록 아주 왕팬은 아니지만서도요. 대전 여행지 추천
대전에 은근 볼거리 먹거리 많은데요,
여기는 송중기 생가로
팬의 입장에서 방문해도 좋지만
잘 가꾸어진 정원이 있는 예쁜 집으로
방문해도 좋을 그런 곳이에요.
무엇보다 송중기씨에 대한
아버님의 사랑이 듬뿍 느껴지더라고요.
그런 송중기씨가 부럽기도 하고요. 안녕하세요. 김몽디 입니다.
크리스마스 연휴 동안
집안에만 있었더니 답답해서
바람 쐴 겸 산책 겸 
대전 겨울 언택트여행지
스카이웨이 & 출렁다리가 있는
장태산 자연휴양림에 다녀왔습니다. 대전팔경중 하나인 장태산 기슭의 민간 자연휴양림이죠.
장태산 자연휴양림에
출렁다리가 생겼는데
가까운 곳에 있으면 잘 안 다닌다더니
몽디가 딱 그 격이었습니다.
방송에서만 봤었는데
어머님을 모시고 산책 겸 바람 쐴 겸 주말 아침 다녀왔네요.
소요시간은 차 이동시간 포함 2시간 이였습니다. 메타세쿼이아로 산림욕하러 전국에서 
많이들 방문하는 장태산자연휴양림은
그러고 보니 몽디에게도 추억이 많은 장소였습니다.
양새와 연애시절에, 친구들과 함께 
추운지도 모르고 고기를 구워 먹으러 다녔던
스카이 펜션과
회사 언니들과 휴양림의 숙박시설인 숲속의 집을
이용했던 시절, 
눈이 펑펑 오던 날 어그 부츠를 신고 
종종걸음으로 산책도 하고
맑은 공기도 마시고 했었는데요.
장태산자연휴양림은 항상 추운 겨울에만 
방문했던 거 같아요.
그 추운 공기가 너무 좋았었고요. 이제는 어머님을 모시고, 4살 된 아들 손을 잡고
겨울날의 추운 공기를 마시고 있으니
감회가 참 새롭더라고요.
코로나로 인해서 
평범했던 삶이 그리워지는 순간이었고
벌써 이렇게 시간이 흘렀구나.
세월이 야속하단 생각도 들었습니다. 장태산자연휴양림에는
메타세쿼이아 산림욕장과, 산림문화휴양관, 전시관, 곤충체험관 등
잘 조성되어 있으니
천천히 잘 둘러보시면 맑은 공기도 마시며
가족끼리, 연인끼리, 친구들끼리
 즐거운 시간 보내실 수 있을 것 같습니다. 출렁다리로 가는 길에
작은 놀이터도 있으니
유아 등반객들도 잠시 쉬어갈 수 있겠어요. 여기서부터가 장태산 출렁다리, 
장태산 스카이웨이로 
가는 길인데요.
그리 길지 않아서 4살인 민주니도 성큼성큼 잘 올라갔습니다. 왼쪽이 스카이웨이, 오른쪽이 출렁다리입니다. 장태산 출렁다리에 오르니
정말 출렁출렁 ~
바람 때문인지, 다리에 걷는 사람들 때문인지
겁도 없는 민주니는 잘만 걸어가는데
몽디는 너무 무서웠네요. 출렁다리에서 내려다본 
장태산 스카이웨이입니다.
오전 10시쯤 방문했는데
주차장이 한산할 만큼 방문객들이 많지 않았습니다.
12시쯤 하산하는데 차들이 많이 오더라고요.
방문객들과 마주치길 원하지 않으시면 
오전 일찍 방문하시는 걸 추천합니다. 울긋불긋 단풍 든 가을에 왔더라면
더 멋있었겠지요?
나뭇가지가 앙상한 겨울이었지만
울창한 메타세쿼이아는 힐링이 될 만큼 
충분히 멋있었습니다. 이어 스카이웨이에 오르면서
난간 벽면에 숲에 대한 이야기,
숲에서 사는 동물 등의 패널이 붙어있어서
오르는 동안 심심하지 않았습니다.
민주니 눈높이에 있어서 그런지
특히나 민주니가 잘 보면서 올라갔네요.
집에 와서도 '도룡농 될거야.' , 
'산에서 산사태가 나면 어떡해요?'
'산에서 자라는 열매는 먹지 않아요.' 
하는 민준이였습니다. 스카이웨이 중앙에 있는 조형물도 
잘 꾸며 놨죠?? '스카이웨이에서 내려다 본 장태산자연휴양림'
하늘과 맞닿을 듯한 스카이웨이에서
겨울이지만 멋진 장관을 감상하며
가족들과 행복한 시간을 보내고 
시원한 겨울 공기 마시고 돌아갑니다.
겨울 산행도 나름대로의 멋이 있어서
피톤치드 가득한 
대전겨울여행지
장태산 자연휴양림 메타쉐콰이아숲여행 
어떠신지요?  사진 속 건축물이 어디에 있는 것인지 아시나요?
바로 현재와 미래의 기술이 함께 공존하는 대전광역시입니다.
대전시는 이번 2019년에 생긴 지 70주년을 맞이했고,
광역시가 된 지 30주년을 맞이해 ‘대전 방문의 해’를 준비했는데요~
2019년부터 2021년까지 3년간 진행되는
이번 대전 방문의 해를 맞이하여
어떠한 특별한 체험과 여행이 있는지 대전여행지를 함께 살펴볼까요?  대전은 1990년대에 급속한 경제성장을 맞이했는데요.
이때, 저소득 취약 계층이 늘어나는 등
사회적 양극화 현상이 발생하기 시작했습니다.
이 현상은 지역 간 교류를 단절시키고,
공동체 의식을 떨어뜨리는 등 여러 사회적 문제를 만들기도 했죠.
대전시는 이 문제에 대한 해결책으로 2006년 ‘무지개 프로젝트’를 펼쳤습니다.
빈곤 동네를 선정해 주거 환경과 직업 교육 등
일상생활과 연관된 일곱 빛깔 무지개와 같이
다양한 분야에 지원하는 것인데요.
재개발이나 강제철거가 아닌 사람을 중심으로,
또 커뮤니티를 위주로 진행되었기 때문에 인상 깊은데요~
뿐만 아니라 이 사업은 원활한 진행을 위해 프로젝트팀이 꾸려졌으며,
13개의 관계부서와 협력했기 때문에
별도의 예산을 추가로 요청하지 않았습니다.
무지개 프로젝트는 동구 판암동을 시작으로 서구 월평 2동,
대덕구 법동, 중구 문창동 및 부사동 등으로 이어졌습니다.
각 동네를 중심으로 지역 거버넌스를 형성했으며,
지역의 공동체와 사회성을 향상하는 방향으로 진행되었습니다.
무지개 프로젝트는 동구 판암동에 시작 된 지
몇 년 만에 변화가 보이기 시작했는데요~
1년 만에 5개교가 교육 환경이 개선되었으며,
튜터제 등 방과 후 프로그램이 운영되면서
제4회 대한민국 자치경연대전에서 복지 부문 최우수시책에 선정되기도 했죠?
또한, 동구 대동에 높은 전망대를 자랑하는 하늘공원이 생기는 등
주민의 문화시설을 향상시키는 방향으로도 진행되었습니다.  대전여행지 중 과학의 발전 모습을 만나보려면 엑스포과학공원만 한 곳이 없는데요~
대전의 엑스포과학공원은 1993년에 과학을 주제로 한 테마공원으로 조성되었으며,
대전세계박람회인 엑스포가 끝난 뒤 그 장소를 활용해
더욱 의미 있는 곳입니다.
과학과 우주를 모티브로 만들어진 93m의 한빛탑에서는
대전시의 이곳저곳을 한눈에 볼 수 있는 전망대도 마련되어 있습니다.
한빛탑에서는 한 번에 약 20명이 탑승하여 30초 동안
영롱한 우주의 모습을 관람할 수 있어서 남녀노소 인기 만점!  또한, 대전엑스포기념관에서는 93년 당시 개최 배경 및
개막 등 전반과 관련된 전시가 진행되는데요.
파노라마 영상과 3D의 미디어 파사드 영상까지 만날 수 있습니다.
세계 엑스포 기념품 박물관에서는 세계엑스포기념품이
약 5,000여점 전시되어 있어 1851년의 런던 대 박람회부터
시작된 엑스포 관련 기념품을 한자리에서 만날 수 있습니다. 대전에는 과학과 기술 말고도 광활한 자연을 품고 있어 더욱 유명한데요~
대표적인 대전여행지가 바로 장태산 휴양림입니다.
장태산 휴양림은 서구에 위치한 메타세콰이아 숲으로,
환경이 아름다워 대전 관광명소 12선 중 한 곳으로 선정되기도 했습니다.
2002년부터는 대전시에서 공식적으로 관리하게 되었는데요~
1973년부터 대전에 휴식 공간을 마련하기 위해
약 20만 평에 이르는 장태산 주변을 민간인이 직접 나무를 심었으며,
그 후 세월이 흘러 약 13만그루가 넘는 휴양림으로 조성되었는데요.
곤충 관찰과 스카이웨이 등 휴양림 곳곳을
재미있는 기구와 함께 관람할 수 있는 거리가 많습니다.
또한, 연중 주말이나 휴일에는 미리 신청하면
가족 단위 혹은 단체로 숲 체험을 해 볼 수 있는데요.
도시 생활에 답답함을 느끼는 사람들에게
숲의 가치와 좋은 점을 직접 느낄 수 있는 자연 친화 프로그램입니다.
자연을 가까이서 만나면서, 소중함과 보호하는 방법을 배우고 싶다면,
미리 홈페이지를 통해서 예약 후 방문하시길 추천해 드립니다.  대전여행지를 고민하다 보면, 꼭 빼먹지 않고 포함 시키는 곳이
바로 성심당 빵집인데요.
1956년부터 대전역 앞의 작은 찐빵집에서부터 시작된
이 빵 가게는 1970년대 대전의 중심으로 이전한 후,
대전을 대표하는 기업 중 하나로 성장하게 되었습니다.
튀김소보로부터 시작해 명란 바게트, 카레 고로게 등
각종 특색을 살린 빵을 꾸준히 개발하고
판매하면서 점점 입소문이 나
대전에서도 지점이 여러 개 생기고,
그 명성은 전국 각지로까지 뻗어 나가게 되었는데요~
주말에 방문할 경우, 수많은 인파와
대기 줄로 인해 가게 안은 복잡하기 때문에
이른 시간 방문하거나 평일에 방문하시는 것을 추천해 드립니다. 일곱 빛깔의 화려하고 풍부한 도시재생부터
과학 기술, 광활한 자연환경과
오랜 전통의 빵까지 갖춘 대전여행지!
다양함과 다채로움이 가득한 도시여행 이야기였습니다.
다음에도 재미있는 국내 도시여행으로
돌아올 테니, 기대해주세요!
더욱 빠르게 도시재생 뉴딜에 대한 정보를 접하고 싶으시다면
도시재생 뉴딜 페이스북에 방문해 보세요!
▼▼▼▼▼
www.facebook.com/newdeal4you   안녕하세요 여러분 ! 
오늘은 소제동 카페거리에 위치한 이름이 너무 예쁜 카페를 다녀왔어요 -! 주택을 개조해서 인테리어를 새로한
넘넘 예쁜 카페랍니다 -!  지금은 겨울이라 2층을 오픈하지 않았지만
봄이 되면 오픈할 예정이라고 하시더라구요 ! 
마당이 있어서 반려견이 있으신분들도
편하게 오기 좋은 카페일것같아요     주차 할 공간이 넓어서 좋더라구요 ! 
카페 바로 앞 강변을 따라서 넓게 
주차 가능하답니다 👍🏻 카페 입구 옆쪽으로
요렇게 귀여운 주황색의자가
놓여져있어요 ! 
사진찍으면 넘 잘나올것같은 감성뿜뿜  카페 입구 손잡이도 넘 예쁘더라구요 ˃̵◡˂̵  팬케이크 굽는 냄새 솔솔 ~
사장님 혼자서 운영하시는 1인카페였답니다 
생긴지 얼마 되지않아서 모든게 
전부 깨끗 깨끗 ! 했어요  카페 메뉴입니다 
저는 소금커피 / 스트로베리피치 
아몬드크림 팬케이크를 주문했어요 -!  주문했으니 카페 인테리어를 구경해볼까요 ? ˃̵◡˂̵ 
주류도 판매중이었어요 -!  밑에 담요도 여러개 준비되어있더라구요 
센스 짱 !   문 옆쪽으로 놓여져있던 장식들 
내부에 가벽으로 공간들이 따로 나눠져있어서
개별적으로 쉬다 가기좋을것같아요 !  요런식으로 나눠져 있었답니다
제가 머물렀던 공간이에요 !  화려한 패턴 벽지옆에 있던 자리에 착석했어요 ! 
인생샷 찍기 좋은 인테리어에요 
넘 이쁘자나  ˃̵ࡇ˂̵  옆쪽에는 큰 창을 보면서 
앉을수있는 공간도 있었고  바깥 풍경을 보며 앉을수있는 자리도 함께있었어요 !  카페 내부 인테리어소품이 너무 예쁘더라구요 곳곳에 인스타 감성 뿜뿜  옆쪽에 단체석도 한 테이블 있었어요 -! 또 다른방에는
캠핑감성나는 따뜻한 분위기의 방도 있었는데
요 공간도 넘넘 예쁘지않나요 ? •ₒ•  또 다른방의 테이블이에요 
가벽으로 나눠진 방마다 분위기가 
달라서 취향에 맞는방에서 쉬었다 가면
좋을것같아요 ! ! 카페 이름도 예쁘고 
인테리어도 예쁘고   카페 내부 구경하다보니 나온 메뉴 !  퐁신퐁신한 팬케이크에
달달한 아몬드크림과 바나나 , 딸기를 곁들여서 
함께 먹으니 진짜 최고의 디저트였어요 ˇ͈ᵕˇ͈ ღ 
소금커피도 크림에 단짠단짠한 맛이
되게 중독성 강하더라구요 -!  화장실도 굉장히 깨끗했는데 
여자화장실은 카페내부에 
남자화장실은 건물바깥에 위치했어요  나갈때 보니 문 위에 명태가 달려있었어요 !!!
카페 번창을 기원하게위해 실 , 명태 , 돈 
요렇게 고사 지내고 난뒤 걸어두신거겠죠 ?  카페 사장님도 넘 친절하시고 
메뉴도 맛있고 인테리어도 예쁘고 
저는 날 따뜻해지면 또 방문할예정이에요  ˃̵◡˂̵  나갈때 저녁에 마실 커피 
또 테이크아웃을 했답니다 ∗❛⌄❛∗
테이크아웃시  
아메리카노 20 %
다른메뉴들 10 % 할인해주신대요  소제동 카페거리 들리신다면
여기서 행복한 지금 ( 여행지 ) 
카페 추천드릴게요 -!  #대전카페 #대전카페거리 #대전카페추천 #대전소제동카페 #대전감성카페 #대전인스타카페 #대전가볼만한곳 #대전여행지 #대전카페여행지 #대전여기서행복한지금 #대전팬케이크 #대전팬케이크맛집 #대전소금커피 #소제동카페주차장 #소제동카페주차 #대전카페주차 #대전단체석카페 #대전맛집 #대전인테리어 #대전예쁜카페 #대전신상카페  지금은 소제동으로 떠나야 할 때
누가 대전을 재미없는 도시라 하는가? 올 가을 색다른 뉴트로 여행지로 대전 소제동이 떠오르고 있다.
시간이 멈춘 듯 과거의 감성이 고스란히 남아있는 거리에 예술가와 청년들이 모여들고, 비어있던 고택들이 다채로운 매력을 지닌 카페와 레스토랑으로 탈바꿈했다. 대전의 옛 철도 관사촌, 소제동의 이야기다. SRT와 KTX의 환승역이기도 한 대전역에서 도보로 이동할 수 있어 접근성까지 뛰어난 동네. 낮부터 밤까지 하루 종일 머물기에도 좋고, 환승 시간 사이에 빠르게 둘러보기도 좋은 작지만 알찬 소제동의 핫플레이스 5곳을 모았다. 1. 파운드
‘파운드’는 식사와 장보기가 동시에 가능한 그로서란트로, 충청도의 다양한 가치를 발견하고 소개한다. 서산 마늘, 보령 무화과, 부여 양송이 등 충청도의 로컬 식재료를 이용한 요리를 선보인다. 은은한 바다의 향과 고소한 맛이 조화를 이루는 ‘서천 김 페스토 파스타’가 대표 메뉴. ‘예산 꽈리고추 닭 구이’와 ‘보령 주꾸미 파스타’도 별미다. 실내를 장식하는 것은 요리에 사용되는 지역 농수산품과 장인들의 제품들이며, 장터를 열어 파운드가 발견한 식재료와 수공예품 등을 직접 판매하기도 한다.
대전 동구 수향길 25
070-4177-7171 2. 풍뉴가
울창한 대숲 안에 자리한 ‘풍뉴가’는 블랜딩 티를 판매하는 찻집이다. 입구에서부터 대나무가 보이도록 유리 담장을 둘러 몽환적인 분위기를 조성했다. 숲길을 지나야 비로소 드러나는 건물은 고택의 뼈대를 살리면서도 모던하게 디자인했으며, 숲을 향해 창을 내고 야외 좌석도 구비해 운치를 즐길 수 있게 했다. 두 가지 이상의 찻잎을 블렌딩한 ‘베이직 티’, 과일청을 혼합한 ‘스위트 티’, 주류를 더한 ‘티 칵테일’을 제공하고 말차 무스, 흑임자 쉬폰 등의 디저트를 곁들일 수 있다.
대전 동구 수향길 31
070-4107-1111 3. 솔트
‘솔트’는 이름 그대로 소금을 테마로 한 네오 비스트로다. 매장 안에 옮겨놓은 소금 산, 투명한 유리 의자와 테이블 등 독특한 인테리어가 눈길을 끄는데, 낮에는 온 공간이 하얗게 빛나 신비로운 분위기를 연출하고, 밤에는 프로젝터로 푸른 빛깔을 입혀 로맨틱한 느낌을 준다. 선보이는 음식 역시 소금을 다양한 방법으로 조화시킨 것. 연잎과 천일염 크러스트에 덮여 풍부한 육즙을 머금은 ‘솔트 크러스트 스테이크’가 시그니처 메뉴이고, 볼리비아 소금 사막의 하늘에서 착안해 개발한 하늘색 ‘크림 스파게티’도 인기다.
대전 동구 수향길 2 1층
042-673-1230 4. 온천집
새하얀 자갈이 깔린 마당, 한 켠에 놓인 인공 온천이 눈길을 끄는 이곳은 일식에 한식 터치를 가미해 선보이는 ‘온천집’이다. 감각적인 인테리어에서 연상되는 것은 아늑한 일본의 료칸. 실내도 목재 가구와 일본풍의 소품들을 이용해 포근하게 꾸몄다. ‘아보카도 연어 포케’와 ‘트러플 새우 비빔밥’, 된장 육수의 ‘1인 샤브샤브’ 등 복합적인 풍미를 즐길 수 있는 3가지 메뉴를 선보이는데, 서랍 형태의 3단 트레이에 메인 요리부터 디저트까지 담아낸 개성 있는 플레이팅이 돋보인다.
대전 동구 수향길 17
042-625-0906 5. 볕
1930년대에 지어진 철도 관사 건물이 디저트 카페 ‘볕’으로 재탄생했다. 대표 메뉴는 푹신하게 구워낸 '수플레 팬케이크'. 고소한 버터와 시럽을 얹은 팬케이크에는 에스프레소 커피가 잘 어울리며, 새콤한 오미자청과 쌉싸름한 자몽이 조화를 이루는 '오미자몽 에이드'를 곁들여도 좋다. 실내는 나무를 엮어 만든 조명과 소품들로 이국적인 인테리어를 완성했고, 커다란 창과 나무 창살을 통해 비치는 햇살이 휴양지에 온 듯하다.
대전 동구 수향2길 7
042-382-2999
 에디터 손현지(프리랜서)
사진 출저 @found__soje, @png_soje, @iksundada_studio, @salt_sojedong, @oncheonjip, @_glowspace, @irony_soje
http://www.noblesse.com/home/news/magazine/detail.php?no=9179
#대전 #소제동 #대전역 #대전맛집 #대전레스토랑 #대전카페 #관사촌 #대전파운드 #대전솔트 #대전풍뉴가 #대전온천집 #대전볕 #디저트카페 #대전비스트로 #블랜딩티 #보령주꾸미파스타 안녕하세요~!
갑작스런 꽃샘추위로 날씨가 많이 추워졌는데요,
이런때일수록 감기조심하시길 바라겠습니다.
오늘은 대전 여행지 베스트 플레이스들을 소개해드려볼까 하는데요~
대전에 여행을 오신다면 꼭! 한번쯤은 방문해보셔야하는 맛집, 여행지 등등을 알려드릴까 해요~ 먼저 대전 빵집! 하면 떠오르는 곳! 성심당인데요~
빵지순례를 다닌다면 꼭 떠오른 곳이죠~
전주는 풍년제과, 안동은 맘모스제과 등이 있다면 바로 대전은 성심당이 있는데요~
유명한 튀김소보로 말고도 판타롱부추빵과 명란바게트, 보문산메아리 등등
맛있는 빵으로 가득한 곳! 입니다.
롯데백화점과 대전역에도 성심당이 있지만 기왕에 대전에 방문하셨다면!
은행동에 있는 성심당 본점에 들러보시고 2층에 있는 성심당 빵을 이용해 요리하는 레스토랑과
그 옆의 케익부띠끄에도 들러보시는 것을 추천합니다. 다음으로는 한밭수목원인데요~
대전 한밭수목원은 대전에 거주하고 계신 분들이라면 모두가 사랑하는 공간입니다.
동원과 서원으로 나뉘어져있고 아이들과 함께 방문했을때 아이들을 위한 놀이터와
5가지의 산책코스, 그리고 자전거 대여도 가능한 공간이 있고 공터도 마련되어있어서
사진을 남기기에도, 그리고 힐링을 하러 방문하기에도 좋은 곳입니다.
날씨가 좀 더 따뜻해지면 곳곳에 도시락을 챙겨 방문하는 사람들도 많이 보이는데요~
혹시 대전 방문하셨을때 힐링을 원하신다면, 추천하는 코스 중 하나입니다. 또 완전한 대전은 아니지만 근교에 방문할 수 있는 금산 하늘물빛정원이 있는데요,
이 코스도 완전 추천하는 코스 중 하나입니다.
드라이브 하기에도 좋은 장소이기도 하지만 산책로도 완벽하게 구성되어있고
물빛정원 내 식물원, 식당 및 베이커리 등등 다양한 공간이 있어서
식사를 하기에도, 카페를 방문하기에도 너무 좋은 곳이에요.
특히 일정 시간에 라이브 공연을 하는데 무료로 개방된 장소에서 진행을 하기때문에
중장년층분들이 시간에 맞춰 라이브 공연을 즐기러 방문하기도 하는 곳입니다.
글램핑도 가능하며 찜질방도 내부에 위치하고 있어서 가족이 함께 서로 원하는 것을 
충족시키며 함께 시간을 보낼 수 있는 대전 여행지 베스트 중 하나입니다. 그리고 드라이브 하기에 좋은 또다른 장소!
대청댐 근교인데요~ 대전 외곽에 위치하고 있는 대청댐은 요즘 그 근방으로 하나둘 감각적인 카페가 생기면서
그저 드라이브 하기에 좋았던 곳에서 벗어나 젊은 층도 많이 찾아가는 핫플레이스가 되고 있는데요~
특히 그중에서도 대전 여행지 베스트로 꼽을만한 대청댐 두두당!
퓨전 한옥처럼 구성되어있는 두두당은 내부 공간도 넓고 야외공간도 이용할 수 있도록 세련되게 구성된 곳인데요,
그래서 그런지 제가 방문할때는 야외에 넓은 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰놀 수 있고,
엄마는 카페 공간이용하면서 쉬고 아빠는 아이들과 놀아주는 모습도 많이 보이는 곳입니다.
공간 구성되 특이하게 되어있고 주변도 적막해서 여유를 즐기는 여행을 하시는 분들에게 추천하는 곳입니다.
공간이 총 3층으로 구성되어있고 좌식으로 앉을 수 있는 공간과 테이블로 구성되어있어서
많은 사람들이 방문해도 수용이 가능한 카페로 대청댐에 방문하시는 분들에게 좋은 공간이 되리라 생각합니다.
주차도 편하게 할 수 있도록 구성되어있어서 차를 가지고 방문하기에 더 좋은 곳입니다.
그 외 대청댐에는 다양한 카페와 루프탑 등 세련된 감각으로 점철된 공간들이 하나둘 늘어가고 있으니
혹 카페투어를 원하시는 분들은 시간에 여유를 가지고 대청댐 투어를 해보시는 것도 좋을 것 같습니다. 또 대청공원을 지나면 나오는 로하스길도 추천합니다.
특히 요즘에는 비가 오고난 뒤 푸릇한 나뭇잎도 올라오고 철쭉꽃 등 다양한 꽃들이 피고 있어서
알록달록 다양한 색으로 물든 자연의 모습을 확인 할 수 있으니
대전의 모습 중 자연의 모습을 확인하고 싶다고 느끼시는 분들은
대청댐로하스길에 방문하셔서 편하게 산책하며 주변을 둘러보시는 것도 좋을 거라고 생각합니다.
마지막으로 대전 여행지 베스트로 추천하고 싶은 곳은 월평공원 습지길입니다.
갑천에서 구룡사를 지나 대전시 정수원, 도솔산을 거쳐 다시 갑천으로 돌아오는 습지길은
총 3시간의 산책코스로 맑은 공기를 마시며 느긋한 마음의 여유를 갖고 힐링을 즐길 수 있는 곳입니다.
소담한 자연을 보고 있자면 운치있는 풍경에 녹아들며 마음까지 풍요롭고 여유로워 지는 것을 느끼는데요,
특히나 대전은 곳곳에 산과 강이 있어서 힐링 코스를 찾기에 좋은 곳이 아닌가 생각됩니다.
다양한 여행 테마들이 있겠지만 자연과 함께하는, 힐링을 할 수 있는 여행을 원하시는 분들은
대전에 방문하셔서 고즈넉한 자연의 풍경을 보며 마음의 여유를 찾아보는 것이 어떨까 생각합니다.
여행이란 본디 일상에서 벗어나 새로운 것을 맛보며 마음의 여유를 찾는 것에 그 목적이 있다고 생각합니다.
각종 이슈들로 시끄러운 세상과, 현실을 살아가는데 지쳐서 힐링이 필요하다면
대전에 방문해서 다양한 자연의 풍경을 바라보기도 하고 걷기도 하면서 여러 방법을 통해
자연을 느끼고 내 마음과 일상에 잠시나마 힐링을 선사해 보는 것은 어떨까 생각합니다.
때로는 잠시 멈추는 것이 더 많이 나아가기 위한 큰 힘이 된다고 생각하기에,
큰 발걸음을 내딛기 위해서라도 나에게 힐링을 선사하는 것, 어떠세요? 주소 : 대전 서구 문정로 170번길 119 1층
홈페이지 :http://dearmydear.kr/ 대전의 탁 트인 공간으로 걸어보며 운동을 해볼 수 있는 곳으로 #갑천 과 #유등천 이 있습니다.
대전 서구의 지형은 마치 갑천과 유등천이 포근하게 감싸는 그런 느낌의 공간으로 만들어져 있습니다. 갑천은 여름이면 초록으로 깨어나는 잔디로 치장된 이곳은 대전시민의 사랑받는 명소인데 충청남도 금산군·논산시와 대전광역시를 북류하여 금강으로 흘러드는 강입니다. 보통은 갑천을 많이 사람들이 걸어 다니는 이유는 코스가 잘 조성이 되어 있고 잘 정비되어 있기 때문이지만 대전하면 갑천이라는 곳이 먼저 연상되기 때문입니다. 천변으로 끊임없이 오가는 사람들이 있고 자전거를 타고 오가는 사람들과 때론 돌다리를 건너가는 사람들도 쉽게 볼 수 있습니다. 갑천의 끝자락에 오면 #엑스포다리 와 정림동 고수부지로 가는 길목에 이르게 됩니다. 랜선 여행도 좋지만 이렇게 탁 트인 곳에서 조심스럽게 운동하는 것도 대안입니다. #언택트관광지 를 찾아다닐 수밖에 없는 시간입니다. 대전 도심의 발전을 보면 1980년대까지는 #대동천 #대전천 #유등천 유역을 중심으로 생활공간 및 도시개발이 이루어졌으나, 1990년대 이후로는 갑천 유역을 중심으로 공간 변화가 이루어지고 있음을 볼 수 있습니다. 대전 서구의 도심에서 기성동에 이르는 ‘갑천 생태문화탐방 녹색길’ 사업을 추진하여 천변길을 따라 걷기 운동, 자전거 타기, 생태 탐방이 가능한 곳으로 만들어 두었습니다. 제가 건너가본 돌다리 중에서 가수원동 부근에 있는 이 돌다리가 가장 긴 구간이 아닐까란 생각이 듭니다. 이번에는 유등천변으로 가보았습니다. 갑자기 날이 좋아져서 그런지 이곳이 더 화사하게 느껴집니다. 날이 너무 좋기는 한데 상당히 햇살이 뜨겁네요. 이곳을 흐르는 하천은 창계, 애천이라고도 부르는 유등천으로 충청남도 금산군과 대전광역시를 흐르는 내로 버드나무가 냇가에 많아 버드내 혹은 유천이라고 불렀던 하천입니다.  날이 좋은날 사랑하는 사람과 같이 걷는 것도 참 좋네요. 사실 이길도 그녀가 걷자고 해서 걷기 시작한 곳입니다. 정말 가까운 사람이나 가족이 아니면 함께하기는 쉽지가 않은 시간입니다. 꽃길만 걷고 싶다는 것은 모든 사람의 소망일 겁니다. 인생은 소풍처럼 왔다가 가는 말이 있는데요. 소풍이라고 하면 아주 잠시의 시간이라고 봐도 무방합니다. 이 소중한 시간이지만 코로나19로 인해 위축이 될 수밖에 없지만 언택트 할 수 있는 공간을 찾아서 블루 코로나를 이겨내는 것도 필요하다고 합니다.
어떠세요. 대전에서 유등천과 갑천변길 어떤 길을 걷고 싶나요?     국내 겨울 여행지 추천 눈이 내리고 물안개 피어오르던 대청호오백리길의 환상적인 설경 일출,
당일치기 대전여행 중 드라이브 겸 가볼만한곳, 주소 및 주차정보 
글 / 사진 - 사진작가 김대형
안녕하세요.
DHK.Photogallery 김대형입니다.
오늘 소개해드릴 곳은 바로 슬픈연가 촬영지로 잘 알려져 있는 대전 드라이브 코스 대청호오백리길 입니다.
대청호는 청주와 대전에 걸쳐 있는 커다란 호수로 대청호 둘레를 따라 드라이브하기 참 좋은 곳입니다.
마침 대전에 갈 일이 있었는데 그 전날 눈이 내려 대청호에 눈이 곱게 쌓인 풍경을 볼 수 있었습니다
그리고 눈이 내리고 추워진 날씨로 물안개가 정말 아름다웠는데요.
물안개, 설경, 고운 일출 빛이 만들어낸 대청호오백리길의 일출 풍경 함께 만나 보시죠. 대전으로 향하는 고속도로에서 내려 대청호 초입에 접어들자마자 창밖으로 물안개가 보이기 시작하더니,
주차를 하고 포인트에 도착하는 순간 감탄이 절로 터집니다.
수면에서 피어오르는 물안개가 정말 장관이고 하늘빛 또한 예술이었습니다.
거기에 전 날 내린 눈은 아무도 밟지 않아 마치 다른 행성에 내려 바라보는 느낌이었습니다.
대청호의 분위기 자체도 이색적인데, 여러 요소들이 갖춰지니 더욱 아름다웠습니다. 많은 드라마와, 영화의 촬영지로 출연했던 대청호오백리길
대표작들이 적혀 있는데 2005년 슬픈연가 부터, 2014년 역린, 나의 절친 악당들,
2017년 트루픽션, 2018년 7년의밤, 창궐 등이 적혀 있습니다.
이곳 대청호오백리길 중 호반낭만길, 슬픈연가 촬영지로 찾아오실 분들은 T맵 기준
대청호 슬픈연가 촬영지로 검색하거나, 대전 동구 추동 680을 입력하고 오시면 근처에 주차장이 있습니다. 끓어오른다, 이 표현이 와닿았던 대청호
물안개가 이렇게 적당하기도 쉽지 않은데 이 날은 딱 필요한 만큼의 물안개가 대청호를 더욱 아름답게 보여줍니다. 뒷산에 눈이 덮이고, 수변에 자란 나무들의 풍경이 이국적이었습니다.
거기에 물안개까지 펼쳐지니, 제가 가봤던 수많은 외국에 멋진 풍경에도 뒤지지 않을 아름다움이 피어납니다.
특히 저 나무들이 정말 멋지더라고요.
물안개가 나무를 은은히 감싸주고, 뒤로는 은은한 여명이 빛나고 있어 그저 보고 있어도 행복했습니다. 아침부터 가볍게 산책한다 치고 호반낭만길을따라 돌며 사진을 촬영하고 이제 일출 포인트로 왔습니다.
대청호의 일출 포인트는 보통 대청호오백리길 글씨가 놓여 있는 곳에서 많이 촬영하는데, 아마 대청호의 트레이드마크와 비슷하다 생각합니다. 산 능선에서 솟아오르는 태양, 그리고 일출 빛을 받아 빛나는 물안개와 대청호의 설경이 어우러진 일출 풍경은
제가 보아온 일출 중에서도 손에 꼽을 정도로 아름다웠습니다.
너무나 순식간에 떠오르는 태양이 아쉽기만 했고 정말 추웠지만 추위는 모르고 촬영했네요^^ 대청호 오백리길 일출 중 가장 아름다웠던 순간이 아닐까 합니다.
해가 다 떠오르고, 물안개, 빛이 내려오는 모습, 설경, 반영 등 모든 장면이 그저 아름다웠습니다. 지금까지 대청호 오백리길의 일출과 설경, 물안개가 어우러진 풍경들을 소개해드렸는데요
저 역시 운 좋게 여행길에서 겨울, 눈이 내린 대청호의 색다른 풍경을 보게 돼서 참 즐거웠던 기억입니다.
떠나야 만날 수 있는 자연의 풍경들.. 그리고 사진은 그 시간에 내가 그 자리에 있어야 하기 때문에
정말 부지런해야 한다는 걸 다시 한번 느꼈던 시간들이었습니다.
얼마 남지 않은 겨울, 또 눈을 만날 날을 기다리며 다음에는 서울의 멋진 설경 일출 소개해드리겠습니다.
긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다.
새해 복 많이 받으세요. 당일치기 대전~ 부여여행 코스 모아보기
▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ 바라보는 그 순간.
DHK.Photogallery
Photogroup Soon-Gan
여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형
창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!
아래 네임텍을 클릭해 주세요~
https://in.naver.com/suntill0210 인스타그램도 놀러 오세요~
https://www.instagram.com/dhk.photogallery
.
.
블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은
DHK.Photogallery 김대형에게 있으며
무단 사용을 엄격히 금지합니다.
무단 사용 시 저작권법에 의거
법적 책임을 지실 수 있습니다.
상업적 이용을 원하시는 분은
별도로 연락 주시기 바랍니다. Camera: Sony A5100
Edited by lightroom 얼마만에 나서게 된 여행인지
어느 지역을 가든 명소보단 가고팠던 카페를 지정하던
나는 이번에도 역시나 대전카페로 시작을 열었다
그래서 어쩌다 가게 된 대전
누적 코로나확진자가 적었던 대전카페는
수도권과 다르게 자리에 앉아 마실 수 있었다
물론 거리두기와 9시영업종료는 같다
고르고 고른 카페는 오시우커피  이 곳에선 아이스크림을 올린 
오시우베리(딸기라떼 위에 딸기 아이스크림),
오시우플로트(라떼 위에 흑임자 아이스크림)이
시그니처 음료로 보였다
아직 몸조리 중이라 커피를 선택하지못해
결국 오시우베리를 주문했지만 대-박
시중에서 파는 딸기맛 아이스크림과는 차원이 다르다
이것은 냉동말고 생딸기가 들어간 그 아이스크림!!
카페사장해서 맛만 보면 얼추 다 아는 나..TMI..
차가운거 먹지말랬는데 맛있으니 그냥..먹었..
남편은 아메리카노는 고소한 맛으로 주문했는데
주문할 때 뒤에 분이 직원분께 질문을 하고 답을 해드리는 바람에 착오가 생겼던게 아닌가 싶은 신맛이 났다 인스타그램으로 확인했던 것 보단
어두운 공간에 거울이나 조그마한 전등으로 
내부를 밝힌 인테리어였다
웨이팅을 하는 사람도 많았다
핫플을 제대로 찾아왔군! 차가운 공기 속 따뜻함이 느껴진 샤브샤브집
대전 소제동 골목에 위치한 온천집 이다 일본 료칸에 여행 와 있는 이 몰캉몰캉한 이 기분은 뭐지
녹지않은 눈과 일본의 가옥느낌,
그리고 온천느낌을 낸 노천탕까지 제대로다..!
이 곳은 1인 샤브샤브가 가능한 음식점이다
담백한 된장샤브샤브는 내꺼
얼큰 샤브샤브는 남편꺼 도시락 형태의 그릇에 
조그만 종지도 여러개 나오는 게 꼭 일본같다
생각보다 고기도 두툼하고 맛도 일품이었다
둘이서 맛있다 맛있다 계속 얘기함ㅎㅎ
간장에 계란 톡!깨서 노른자 휘휘 저어 찍어먹구
칼국수 면도 수제인지 식감도 좋았다
추운 겨울 등 뒤에 따스한 햇살이 비추니
기분도 좋고 힐링되는 대전 샤브샤브 맛집이로다♡ 어디가 본점일까
검색하다 알게됐는데 익선동, 경주에도 있더라
또 생각날 땐 가까운 곳으로 가야지 헿 나가기 전 너무 이뻐서 또 찰칵찰칵
마스크 쓰고 셀카, 남편의 인간셀카봉으로도
많은 방법으로 사진 많이도 찍었다 대전에서 겨울왕국을 본 것 같다
하늘색 옷을 입고 올 걸 그랬다
렛잇고~하고파서💙
대전 상소동 산림욕장 흐에에 여기뭐야♡
프로필 사진은 이거다!
상소동 산림욕장은 오토캠핑장에서
더 위로 올라가면 따로 주차장이 있다
사계절 중 겨울에만 겨울왕국이 된다는 이 곳
위에서 뿌려지는 분무개로 바람에 따라
자연스레 얼려지게 만든 얼음동산
얼음의 모양도 각기 달라서 구경하는 재미가 쏠쏠~
**얼음이 녹아 미끄러지는 구간이 많으니 
미끄럼방지 밑창 신발로 꼭꼭 신기~!
겨울왕국 엘사가 다녀왔을 법한 이 곳엔
하늘빛 얼음 기둥이 만들어져있다
역광이어서인지 더 하늘빛 파란빛이 돈 것 같다 눈썰매를 가져온 아이들도 많고
옆에 오토캠핑장이 있어서 아이들의 놀이터,
어른들의 눈요기, 가족 친구들과 포토존이 되는
산림욕장이었다
봄, 여름, 가을에는 태국의 느낌을 볼 수 있다던
대전 여행지 상소동 산림욕장
다음엔 여름을 기약해보려한다 어쩌다 가게된 대전 1박 여행
너어무 오랜만에 집 밖을 나와 콧바람쐬니
힐링여행 이었다 정말류♡
얼른 코로나가 사라져서
해외여행도 가고싶다 제발 사라져주라ㅠㅠ! 2019.05.05
대전 근교 나들이 하기 좋은곳 😊
👉 대전 대청댐
🏞 금강로하스 대청공원 👆나들이 다녀온 시점은 5월 초
(하지만) 벌써 5월 중순. 5월이 벌써 반이나 지났나요?
시간 너무나 빠른것!!! 블로그 할시간도 없었다니 😢
근황은 다음번에 몰아서 모아보기 하는걸루 하구
그동안 소소하게 다녀온 나들이 추천지를 먼저 소개할거에요! 😆 🏞 대청댐
대전 근교에 위치한 대청댐을 다녀왔는데요!
날씨 화창할때 딱 다녀오기 좋은곳인것 같아요 😊
#대전여행 #대전나들이 #대청댐 #로하스대청공원 🏞 대청댐
대전광역시 대덕구 미호동 42
👉 대전역에서 대청댐까지 차로 40분정도 소요
👉 주차장 이용 무료, 주차장 공간 넉넉 🏞 대청댐
금강로하스 대청공원
⭐️휴지통 없으므로 가져온것은 도로 챙기기!
가족단위로 나들이, 피크닉 오기 좋은곳이에요.
공원도 넓고, 깔끔하게 관리 잘 되어있더라구요 😆
다만 깔끔한 만큼 공원내에는 쓰레기를 버리는 공간이 마련되어 있지 않으므로, 피크닉 도시락들은 도로 먹고 챙겨가야합니다! 🏞 대청댐
금강로하스 대청공원
되게 넓고 깔끔하지요 😆💓
공원에 텐트설치해두고 여유를 즐기기도 하구
애기들은 마음껏 뛰어놀수있는 공간이 마련되어있어요!
👉 대신 그늘진곳이 많이 안보였기때문에 여름되면 더울것같아요. 여름에 방문할때는 원터치 텐트 비스무리한걸 준비해야할것 같아요 😊 🏞 대청댐
금강로하스 대청공원
오른쪽에 보이는 금강 건너편은 충청북도에요!
대전 끝자락이라 강 건너면 청주라는게 엄청 신기했던. 🏞 대청댐
요기가 대청댐! 
댐 실물은 처음! 가까이서 보니까 신기방기🤭
차도 옆에 걷는길도 조그마하게 마련되어있어서 살짝쿵 걸어봤어요. 차로 달리는거랑은 또 다르더라구요 😊 🏞 대청댐
차로 달리면 요런느낌.
날이 너무 좋았어서 대전에서 서울 올라오는길은 내내 신났었습니다 😆 🚗 대전 - 서울 (3시간)
대전에서 서울 올라오는 길은 멀고도 험했지만,
날도 좋았고 그리구 중간중간에 간식타임💓으로 3시간쯤 걸려서 서울 왔던것 같아요.
재미났고 좋았던 주말이었어요 😆 또갈래요 대전! 아직은 조금 빠른 감이 없지 않아 있지만요.
제가 사는 중부지역이나 더 남부지역은 주말에 내린 비와 바람으로 벚꽃이 많이 지지 않았을까 싶어요.
서해나 서울, 경기권은 더 만개한 벚꽃을 볼 수 있겠지만,
저는 올해 벚꽃은 이번 벚꽃 시즌 마무리 포스팅과 함께는 더 안하게요. ㅎㅎ
그럼 감청색이 카메라로 담아본 2021년 벚꽃 시즌 입니다. 안녕.
@내찍내사 1. 동춘당 매화
올해 처음 담아본 2021년의 봄 사진, 품경.
벚꽃은 아니지만, 봄을 알리는 매화를 볼 수 있던 곳. 대전에서는 봄을 빨리 볼 수 있는 장소 중에 하나에요.
@내찍내사, 동춘당의 홍매화 홍매화의 분홍분홍한 느낌이 너무 좋아요.
4월에는 혹시 기회가 생기면 홍도화(복숭아꽃)도 한번 담아 보게요.
@내찍내사, 홍매화 더 다양한 내용 (위치, 주자정보 등) 이 궁금하신 분들은 아래 링크를 통해서 확해주세요.
https://blog.naver.com/lfang/222282133907  2. 대전천 천변 벚꽃, 목련
절정은 아니었지만 이른 벚꽃을 처음 봐서 너무 반가웠던 곳이에요.
동춘당에서 매화를 담았을때는 미세먼지로 인해 사진이 좀 아쉬었는데, 이 날은 날씨가 좋아서 벚꽃이 더운 반가웠어요.
@내찍내사, 대전천 천변 벚꽃 대전천 하상도로 천변을 따라 벚꽃이 줄지어 있어요.
전 나이들수록 점점 물이 좋더라구요. 대전천을 함께 볼 수 있어서 더 그 분위기가 좋았어요.
@내찍내사, 대전천 벚꽃 소경 더 다양한 내용 (위치, 주자정보 등) 이 궁금하신 분들은 아래 링크를 통해서 확해주세요.
https://blog.naver.com/lfang/222285384470  3. 세종시 조천변 벚꽃길
뜻하지 않게 가게된 세종시의 조천변 벚꽃길이에요.
마침 딱 벚꽃이 절정이었어요.
@내찍내사, 세종시 조천변 벚꽃길 올해는 다른해에 비해 벚꽃을 더 많이 보기도 했지만, 
늘 벚꽃 시즌이면 주말만 오면 날씨가 흐려서 만개한 벚꽃을 못봐서 아쉬웠는데요.
올해는 만개한 벚꽃을 딱 이날 보았던 거 같아요.
그 날의 날씨와 풍경 모든게 좋았었어요. 거기에 오후 반차는 덤으로 좋았었던. ㅎㅎ
@내찍내사, 조천변 벚꽃길 더 다양한 내용 (위치, 주자정보 등) 이 궁금하신 분들은 아래 링크를 통해서 확해주세요.
https://blog.naver.com/lfang/222295541336 4. 그 외의 벚꽃 명소 사진들
몇번 언급했지만 올해는 다른해에 비해 많은 벚꽃들을 봤어요.
갑천변(카이스트) 벚꽃도 보았고요, 벚꽃보다는 풍경이 더 좋았었던 정림동 갑천 벚꽃길도 보았네요.
@내찍내사, 갑천 유림공원 앞 벚꽃 @내찍내사, 정림동 벚꽃 정림동 벚꽃 사진은 블로그에는 포스팅하지 않았지만요,
올해 벚꽃 풍경 중에는 개인적으로는 가장 좋았었어요. 벚꽃 보다는 그 날의 풍경, 분위기가 더 좋았었던 거 같아요.
정림동 벚꽃은 정림동 갑천 천변을 따라 있어요.
네비 주소로는 무궁화 공원을 찍고 가심 될 거 같아요. 4월에도 분명 많은 만개한 벚꽃을 볼 수 있을 거에요.
좀 이른 아듀, 벚꽃 시즌 포스팅이지만요. 
벚꽃이 아닌 더 다양한 포스팅을 올려보고자 아듀 벚꽃 포스팅을 올려봤어요.
그럼 포스팅을 마칠게요, 안녕. 폐역이란 여행지는 상당히 낭만이 머무는 장소임은 틀림없다. 사람들의 발길이 끊겨 더는 찾지 않는 폐역이란 그 곳에서 주는 힘과 느낌이 상당히 강한 편이라는 생각을 한다. 지역마다 그곳에 있는 폐역이 분명 존재한다. 단, 열차에 움직임이 하루 1회라도 운영을 한다면 그곳은 폐역으로 칠 수는 없는 공간이기에 폐역에 대한 정보는 정확히 잘 알아보고 갈 필요가 있다. 특히나 요즘 같은 인생샷 찍기를 좋아하는 시대에 인증샷을 남기기 위해 자칫 철로에 들어서 사진을 담았다가는 벌금을 물 수 있기 때문이다.
대전 서구에 위치한 이곳 원정역은 2006년 6월23일 정확히 폐지되었다. 원정동에 위치한 작은 기차역 ... 그곳으로 떠나가 본다.
#대전폐역 #원정역 #클래식촬영지 아직은 찬바람이 가득했다. 이 곳을 다녀온건 코로나가 이렇게나 생길꺼라고는 상상도 못했을 때인데 ... 어느덧 모든 여행지를 찾아다니던 시절은 오랜 추억으로나 자리할 것 같은 한조각의 기억으로 자리해 버렸다. 처음 만난 장소 ...처음 찾는 곳 ... 그런 곳에 대한 공간의 분위기는 참 다양하다. 이렇게 다 쓸어져가는 폐역을 마주할 때의 느낌은 참 쓸쓸하기도 하다. 그럼에도 나는 이런 폐역을 참 좋아한다. #대전가볼만한곳 #대전여행 #충남여행지
원정역 앞 작은 주택앞에 놓인 쓸쓸한 강아지 한마리 ... 큰 개에 대한 두려움을 한번 느낀 이후로 강아지를 멀리하기 시작했지만 이날 마주한 원정역에 이 강아지는 참 사람을 빤히 쳐다보면서도 짖지 않는 아이기도 했다. 한참을 나를 응시하고 반갑게 꼬리를 흔들고 ...그렇게 조용히 바라보던 원정역에 강아지 .... #충청도여행지 #폐역 #대전원정역
늠름한 자태로 마주한 강아지는 유난히도 더 멋스럽구나 ... 이날은 로모수동 35mm렌즈를 마운트해서 사용하였다. 평소에 색감이나 분위기와는 또 다른 필름 고유의 느낌과 비네팅을 안겨주는 로모회사의 렌즈를 협찬 받아 체험을 하게 되었는데 이날 원정역의 분위기를 한층 더 끌어올려주는 느낌이여서 개인적으로 매우 만족하며 촬영을 했었다. 시골이 좋아 시골을 찾는다. 대전에 외각으로 이어지는 구간에도 많은 시골마을들이 위치하고 있다. 이곳 원정동이 그런 느낌이였다. 사람들의 복잡한 소리와 도시의 소음이 아닌 고요한 시골마을에 찬바람이 가득한 동네에 분위기는 한적함이 감돌았다. 여행을 하면서 느끼는 것은 늘 매번 새로운것 같다. 어느 곳 어느 도시 어느 지역을 찾는지에 따라 그 곳만에 풍경과 그곳만에 냄새 그곳만에 이야기들을 마주할 수 있는게 가장 큰 장점이기도 하다. #기차역 #기찻길
이날은 하늘이 그리 좋지 않았던 겨울날 ... 겨울 하늘은 유난히도 여름하늘과 많이 상반된 하늘을 보여준다. 파랗고 청량한 여름 하늘과 쓸쓸하고 흑빛 가득한 겨울 하늘은 상반된 분위기 만큼이나 다른 결과물을 사진에 내 보여주는 듯 하다. 이날 원정역에서 마주한 이 철계단이 유난히 마음에 들었던 이유는 무엇이였을까? 저 계단 중앙에 앉아 사진을 담아보고도 싶었다. #영화클래식 #영화클래식촬영지
철계단 아래를 내려보다보면 이렇게 간간히 지나가는 기차를 마주할 수도 있다. 이날의 분위기가 그대로 극대화 된 느낌에 사진이랄까? 가끔은 혼자서 떠난 여행지에서 한없이 사진만 담고 있을 때가 있다. 누구의 이야기도 누구의 시선도 간섭 받지 않고 오로지 내가 담고자 하는 것, 내 시선안에 들어오는 작은 부분들 하나하나 놓치고 싶지 않아 사진에 몰두하며 촬영을 진행할 때가 있다. 요즘은 그런 시간을 가져본게 참 오래된 듯 하다.
이날 원정역에서 담은 사진들을 다시금 들여다보니 카메라를 들고 어디라도 떠나야 할 것만 같은 마음이 간절한 오늘이다. #국내여행 #뚜벅이여행
내려가는 계단에 모습도 참 쓸쓸하지만 꽉찬 느낌을 안겨주니 그리 외롭지만은 않다. 영화 '클래식'의 촬영장소였다는 원정역 ....! 왠지 영화 '클래식'을 찾아봐야만 할것 같은 느낌이다. 영화를 한번쯤 보고 이곳을 방문한다면 공간이 주는 의미가 더욱 강하게 느껴질 듯 했다.
흑석리역과 계룡역 사이에 존재했던 원정역! 대전에서 이런 폐역을 만나 볼 수 있다는 건 생각도 못했었는데 ... 기회가 된다면 가을이 더 깊어지기전에 이곳을 다시금 방문해 보고 싶다. 겨울과는 상반되는 푸릇함이 가득한 원정역은 어떨지 기대가 된다. #여행사진 #여행스냅 #언니의카메라
원정역을 떠나 나오는 길에 마주한 승강장이 너무 예뻐서 잠시 한컷! 모든 공간들이 참 내가 좋아하는 곳들 투성이다. 하루 빨리 자유롭게 마스크를 벗고 떠날 수 있는 날을 기다리면서 이 곳에서의 추억을 오늘도 집안에서 이렇게 그려본다. https://www.instagram.com/sistercamera85  안녕하세요~
오늘은 날씨가 좋아서 대전의 테미오래에 가봤어요!
풍경도 예쁘고, 역사적인 것도 배울 수 있고, 드라마 촬영장 까지 방문 가능해요 ^^
애들을 위해 특별전시도 있어요! 그•리•고 대전근현대사전시관과 가까워서 (700m! 걸으면 20분~) 테미오래에 가시면 대전 현대 역사도 조금 배우시는 것이 어때세요?  둘다 무료예요!!
대전근현대사전시관에서 사진을 못찍어서 아쉽지만
테미오래 사진을 구경하세요~ 테미오래 주차장도 있어요~ 입구 시민의집은요? 욕실 화로대, 조리대, 싱크대   옛날 사진  2층에 뭐가 있을까요~  드라마과 같아요 ㅎㅎ 다다미방이요! 다시 1층으로 내려가면  옛날 전화 볼 수 있어요 
마지막으로 사인을 할 수 있는 곳! 미니멀 아키텍처의 방이에요 이렇게 시민의 집 방문 마무리합니다 나가기 전에 이쁜 가든을 즐길 수 있어요 음식을 가져오셨다면 여기서 소풍하면 돼죠~ 2월에 와서 다른 호관 아직 전시가 없는데
3월에 연린다고 해요 5호관은 그래 그런거야 드라마의 윤내과 쵤영장이에요! 근데
지나가다가
엇 6호관 방문할 수 있어요!
아이들 위한 전시이고 넘 귀여워요!! 각 방을 방문해서 다양한 것을 할 수 있어요 봄의 방
예쁜 꽃다발도 있어서 행복한 사진을 찍을 수 있어요 여름의 방에 텐트 안에 않고 동화를 보고 들릴 수 있어요 가을방에 색칠을 하고 예쁜 나무와 예쁜 창문에 사진을 찍을 수 있어요 겨울의 방에서도 역시 사진을 예쁘게 찍을 수 있고
사진에 안보이지만 색칠도 할 수 있어요 귀여운 스티커꺼지!! 나가기 전에 꿈속의 곳에서 마지막 사진 찍을 수 있어요~ 잘 봤습니다~
역시 대전이 좋다~
대전에 할일이 있다~
#대전 #대전에서뭐하니 #대전관광 #대전관광지 #대전여행지 #대전여행 #테미오래 #자유여행 #대전이좋다 대전은 곳곳에 카페거리가 잘 조성되어 있을 뿐만 아니라
특색 있고 예쁜 카페가 많기로 유명해서 타지에서도 카페 투어를 하러 많이 방문하는데요.
오늘은 바로 대전의 핫플레이스이자 카페 투어의 명소로 떠오르고 있는
대전 소제동의 밤 풍경을 소개해드리려고 합니다!
대전 여행지, 뉴트로의 성지 소제동의 밤 풍경
대전의 핫플레이스로 떠오르고 있는 대전의 소제동의 밤은 어떨까?
한번 만나보도록 해요!
대전역에서 걸어서 5분 거리인 소제동 골목
소제동은 과거에 일본 말살정책으로 인해
지금은 사라진 소제호라는 호수 이름에서 유래된 곳으로
100년의 추억이 깃든 일제강점기에 형성된 철도관사촌입니다. 확실히 낡은 느낌이 감도는 관사촌은
지금도 공사가 한창이지만,
언제부턴가 독특한 콘셉트의 젊은 감성들의 가게들이 들어서면서 
젊은 층들의 사람들이 찾고 있는 핫플레이스가 되었어요. 소제동골목에 들어서면 먼저 보이는 큰 건물은
바로 무형문화재를 보존하고 관리하는 전통나래관인데요,
이 전통나래관을 기준으로 소제동의 거리가 펼쳐집니다. 손님을 기다리고있는 강아지
사람들이 지나다니면서 쓰다듬거나,
가까이가도 물거나 짖지않고 굉장히 사람을 잘 따르더라구요 돈까스 맛집으로 유명한 슈니첼 늦은 시간임에도 불구하고
가게안에는 사람들이 끝나지않은 이야기를 나누고있는 모습이 보입니다. 최근에 오픈한 수제도너츠전문점 베리도넛 층층층
디저트 카페로 유명한 곳,
세련된 건물이 인상적입니다 관사촌커피
관사 속 세련된 로스팅 룸의 만남
비정제 설탕과 연유를 취향에 맞게 넣어 자신만의 커피를 즐길 수 있는 곳입니다. 최근에 오픈한 신상술집 라운지 X 
어떤곳일지 기대가 되네요! 파운드
이 곳에서는 충청도 지역의 농수산물로 만든 이곳만의 시그니처 요리와
장인이 만든 다양한 수공예 제품을 구입할 수도 있어요. 대표 메뉴로는 서천 김이 들어간 서천 김 페스토 파스타가 유명하답니다!  소제화실
1972년 성실여관으로 시작한 2층짜리 건물이
작년 2019년에 카페로 새롭게 탄생했는데요,
여관의 형태가 그대로 남아있는 분리된 공간으로 편안하게 시간보내기 좋습니다
뉴트로의 성지 소제동의 밤풍경은
사람들이 북적이는 낮과는 조금 다른 모습이였지만
밤거리만에 매력이 있는 것 같아요~~!   [대전 소제동 카페 여행지]
주소 -대전광역시 동구 대동천우안5길 44 여행지
전화번호 - 010.9292.8304
특징 - 매일 11:30 - 21:00
여기 행복한 지금 소제동에 처음 와서 방문한 카페는 여행지이다. 딱히 어느 카페를 가야지 정하고 소제동을 오진 않았다.
그리고 이곳 여행지 포스팅도 딱히 쓸 생각은 없어 사진을 열심히 찍지는 않았다.
그냥 단순히 그날의 기억과 느낌을 남기기위해 글을 쓰는 것일뿐.
그래서 카페 외관 사진은 없다.
이 의자들은 버스정류장 느낌으로 인테리어 한 듯 하다.
근데, 이 글꼴 너무 맘에 든다. 깔끔쓰..! 여행지에 들어오면 가장 눈에 띄는 것은 주방이다. 
완전 오픈키친에 주방의 통유리가 답답함을 덜어준다.
아인슈페너 덕후인 나는 아인슈페너를 주문하고 사진을 찍으러 가본다.
대부분 메뉴의 가격은 4-5천원 내외였던 것 같다. 입구 바로 옆에 있던 소품들. 박물관 온 것 같다.
난 저기 보이는 전화기를 써본 적은 없지만 사용법은 대충 안다.
9번을 누르고 싶으면 9번에 손가락을 넣고 시계방향으로 끝까지 돌리면 된다.
아니라면 댓글로 알려주세요 :) 여행지에서 가장 안쪽에 있던 공간. 캠핑 온 듯한 느낌이 난다.
빔프로젝터도 켜져있다. 여기는 메인공간(?)
집으로 치면 거실같은 곳이다. 
가장 큰 테이블이 놓여져있다. 역시나 사진은 찍지 않았다.
여행지는 '여전히 행복한 지금' 이라고 한다. 여행지에서 가장 소품이 많고 가장 이쁘다고 생각하는 공간이다.
여러 소품들과 분위기가 엔틱한 느낌을 물씬 풍긴다. 레코드라고 부르던가 저걸? 소품이 많아서 사진 찍기 좋다, 이것도 찍고 저것도 찍고. 내가 앉은 곳은 여기다.
여긴 뭐 별건 없고 테이블이 두번째로 넓다.
그래서 이곳에 자리를 잡고 노트북을 열었다. 저런 엽서? 같은 것도 벽에 스티커로 붙이면 참 이쁘더라.
동생 집에도 저렇게 꾸며놨던데 심심하지 않고 딱 이쁘다.
깔끔하고 분위기 있고. 무슨 그림의 엽서를 붙이느냐에 따라 분위기가 확확 바뀐다. 내 아인슈페너. 갠춘갠춘하다. 엄청 쫀쫀한 크림은 아니였지만 여느 아인슈페너와 같았다. 여행지에서 2시간은 보낸 것 같다. 해가 쨍쨍할 때 들어와서 해가 질 쯔음에 여행지를 떠났다.
언제 또 이 곳을 올진 모르겠지만 내 기억은 이 곳에 여전히 남아있다.    요즘 카페의 특징은 난감할 정도의 갬성인데 딱 적당한 정도의 감성카페를 찾았다. #여행지카페 #카페여행지 #소제동여행지 #대전여행지 #대전소제동카페 #대전소제동여행지  방 1 방 2 계산대 앞 방 3 방1, 2는 이렇게 구분되어 있음 우리는 방1에서 먹었지롱
제일 독립적인 공간에다가 우중충한 날씨와 분위기가 어울렸다. 아이스 아메리카노
아이스 바닐라라떼
소금라떼 귀여운 토깽이 소금통
소금라떼에 소금이 살짝 뿌려져있긴 한데 더 뿌려먹으라고 이렇게 주심
나는 개인카페에 가면 시그니처 음료를 시키는 편이다.
특히 이름이 독특하면 더.
이름만 독특하고 그저그런 곳도 있는데 
여기 소금라떼는 아주 굳!
크림도 꾸덕하니 맛있고 커피 맛도 좋음
기본적으로 커피맛이 괜찮으니 바닐라라떼도 맛있었음
(아바라 귀신이 인정ㅋㅋㅋ) 감성을 담고싶어 괜히 찍어본 가방샷
그저 그렇네? 흠... 그냥 발걸음이 이끄는대로 가본 곳인데 아주 만족스러웠던 곳
소제동에서 커피숍을 찾는다면 추천 위치가 징허게 안뜨네~~~~
여행지 치면 진짜 대전 여행지만 나와
광광 울어버릴라
+수정
감자가 여행지 풀네임 알려줬는디
여전히 행복한 지금 이였삼ㅋ
아니 별다줄 미치겠네 이러니 내가 못찾지
징합다진짜징해!! 소제동에서 어디갈지 진짜 고민 많이 했는데
예뿐곳이 너무 많아서 일단 둘러보기로 결정!
지나가다가 주택이지만 느낌이 너무 좋은 카페 찾아븜
외관이 예뻐서 바로 들어간 곳! #여행지메뉴판 #여행지 #여행지카페 가운데는 화장실 그 오른쪽 공간 그 왼쪽공간 인스타 스토리 샷
자연광이 기분좋게 내리쬐니까 몸이 녹는거 있지
3월 24일에 갔는데 덥다춥다 했걸랑  팬케이크 목다가 크림이 부족하다면 더 줍니다 🐽 나 썬캐쳐 정말 좋아해
도착 하자마자 목말라서 물 찾았는데
귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 등장한 검은콩 3개 
진짜 저 머리부터 발톱끝까지 너무 사랑스러워 사진 망했는데 뽀샵으루 만든 사진하나 남기구 사라지기
여
기
까
지 #대전 #대전소제동 #대전은행동 #대전으능정이 #대전카페 #대전맛집 #대전소제동카페 #대전팬케이크 #대전예쁜카페 #일상 #이웃 #이웃환영 #이웃신청환영 #감성 #서이추 #대학생 #23 #행복 #99 #카페 #영화 #맛집 #데이트 #종강 #여행 #갬성 #커피 #선물 오늘은 네이버에서 새롭게 나온 폰트 '다시시작해' 로 포스팅을 작성해보았다. 부여읍 한가운데 있는 궁남지
부여군청과도, 부여터미널과도 접근성이 워낙 좋은 곳에 위치하고있다.
사적 제135호로 지정된 궁남지
백제시대 별궁 연못으로 '마래방죽'이라 불리기도 한다.
두산백과에서 궁남지 설명을 발췌해보았다. 연꽃으로도 유명한 이 곳
축제도 열리는데.... 작년에 이어 올해에도 코로나때문에 어렵지 않을까?
사실 푸릇푸릇할때 와야 더 좋은데 그땐 또 너무 놀러오는 사람들이 많기에 겨울에 오면 한적하니 여유롭게 산책할 수 있다는 장점이 있다. 연꽃 대신 오리들을 만나볼 수 있다는 건 또 다른 장점이 될 수 있다.
청둥오리인가? 떼를 지어 모여있는 모습이 너무 귀엽다. 와이프는 쟤네들 춥지않을까? 라고 옆에서 말하는데....
내가 뭐라 대답해야할지 참 난감해지는 질문들이다....ㅋㅋㅋ 해가 질 무렵이기도 했지만 이 날 유독 하늘이 우중충했다.
다음날은 쨍하니 파란 하늘을 보여주던데....
참 변덕스런 요즘 날씨 일몰시간이 다가오면 이렇게 연등을 비롯, 조명들이 하나 둘 불을 밝힌다. 포룡정에서 사진 한 컷 남겨주고, 셀카도 남겨본다.
날씨 좋은 날 이 곳에 와서 망중한을 즐기면 얼마나 좋을까? 상상도 해보았다.
상상은 공짜니까 마음껏! 부여 궁남지를 사진 찍으며 여유롭게 돌고나니 갤럭시 워치가 만보를 걸었다며 알림을 해준다.
가볍게 걷기로 했으니 이정도면 됬다.
차로 돌아가자...ㅋㅋㅋ 언제쯤 코로나... 마스크에서 벗어날 수 있을런지;;; 그렇게 궁남지를 산책하고, 차로 돌아왔다.
대전에서 1시간 거리에 있다보니 부담없이 드라이브도 즐기며 가볼만한 나들이 코스이지 않을까 생각해본다.  이웃님들 안녕하세요. 오늘도 행복한 하루 보내고 계신가요?
저희 디어마이디어도 다가오는 봄을 맞이하며 따뜻한 하루하루 보내고 있어요♡
고객님들의 꾸준한 사랑을 받아 더할나위 없이 행복한 요즘입니다^_^
저희 디어마이디어는 대전 둔산동에 위치해 있는 커플 프로포즈 및 이벤트 전문 카페입니다.
고급스러운 실내 인테리어로 소중한 사람들과 멋진 추억을 남길 수 있게 도와드리며,
10만원~40만원의 다양한 이벤트 구성은 가성비 갑 이벤트로 소문이 자자합니다.
고객님의 상황에 맞게 다양한 금액대의 구성과 옵션으로 멋진 이벤트를 진행해보세요.
고객님은 물론이고 이웃님들 또한 기다리고 있습니다 :)
디어마이디어에서는 오늘 다가오는 봄과 여름을 준비하기 위해 대전 여행지 베스트 플레이스를 소개해드릴까해요.
얼른 따뜻해지는 봄이 오고, 새싹이 돋고, 꽃이 피었으면 좋겠네요.
과학도시 대전, 생소하시다고요? 오늘의 주제는 대전의 '자연' 입니다!
자연을 주제로 하는 대전의 곳곳을 소개해드려볼까해요. 바쁜 우리 사회에 이런 자연을 접할 기회가 풍부하지 않잖아요.
대전에는 자연과 함께하는 여행지도 정말 많아요. 볼거리 많은, 먹거리 많은 곳들 또한 여러분을 맞이할 준비가 되어 있어요.
오늘의 소개를 참고삼아 봄, 여름, 가을 대전에서의 멋진 추억여행 떠나보시길 바랄게요! 첫번째로 소개해드리고 싶은 대전 여행지 베스트는 바로 한밭수목원 입니다.
대전사람들에게 많은 사랑을 받는 수목원이에요. 당일치기 여행으로 들리기에도 참 좋은 곳입니다.
수목원에 들어가면 수많은 나무들이 내뿜는 피톤치드가 몸을 정화시켜 주는 느낌이 드실거에요.
한밭수목원은 열대식물원과 더불어 동원과 서원으로 나뉘어져 있어요. 쉬고 오기 정말 좋은 곳 중 하나에요.
그래서 주말이면 대전 시민들의 휴식공간으로도 한 몫 한답니다. 아이들을 위한 놀이터도 잘 만들어져 있으며, 무려 5가지의 산책로 코스가 주를 이루고 있어요.
자전거 대여도 가능하며 커플들이 추억을 남기기 좋은 2인용 자전거도 있어요!
분수는 물론이고 갖가지 예쁜 꽃들과 봄, 여름이면 가장 예쁠 장미원도 있어 사진찍고 추억 남기기에 딱이랍니다.
인공폭포도 만날 수 있으며, 자연에서 아이들의 교육과 동시에 가족들과 함께 추억을 남길 수 있어요.
디어마이디어도 따뜻한 날이면 도시락 싸들고 가끔 방문하는 곳 중 하나에요. 두번째로 소개해드릴 대전 여행지 베스트는 장태산 자연휴양림이에요.
대전하면 엑스포 아니겠냐만은, 싱그러움을 느낄 수 있는 자연 공간도 정말 많아요. 봄이면 또 이 싱그러움을 그대로 맞아야죠^_^
장태산 자연휴양림은 입장료도 없으며 주차비도 무료라서 많은 분들이 찾는 자연 명소 중 하나죠.
메타세콰이어 나무가 정말 많아 이이 나무 길을 걷고 있자면 몸이 저절로 건강해지는 느낌이에요. 휴양림을 걷다보면 숲속어드벤처라는 푯말이 보이고, 길이 여러갈래로 나뉘어져요.
숲체험을 할 수 있는 다양한 어드벤처가 마련되어 있어 재미까지 더한 자연휴양림이에요.
봄에는 이제 막 피어나는 나무의 기운을 느낄 수 있고, 가을에는 단풍 든 모습을, 겨울에 눈이 오면 새하얀 세상을 만나볼 수 있어요.
입구에 있는 작은 연못은 근방 어린이집들에서 자주 소풍을 나오는 장소이기도 합니다.
휴양림 끝자락 전망대에는 장태루라는 쉼터와 더불어 장안저수지를 내려다 볼 수 있어요.
그만큼 자연경관이 풍부하고 좋은 곳이에요.
가족과 연인과 아름답고 싱그러운 추억 남기기에 참 좋은 곳이랍니다. 세번째로 소개해드릴 대전 여행지는 학하동 금계국 꽃길 입니다.
타지역에 많이 알려져있지 않은 곳이라서 소개해드릴까 말까 고민이 많은 곳이었어요!
(왜냐하면 너무 예쁜 장소라 저희 디어마이디어만 가고 싶었거든요..ㅎㅎ)
다가오는 초여름에 가기 가장 좋은 여행지인 것 같습니다.
금계국이라는 꽃의 군락지인데, 유성구 학하동 화산천 주변으로 자리잡고 있어요.
금계국 밭에서 사진 찍으면 정말 저세상 텐션이 따로 없어 많은 대전시민들이 출사를 나오는 곳이기도 해요.
노오란 물결 출렁이는 화산천에서 산책도 하고, 따뜻한 햇빛을 받아보세요.
힐링이 따로 없는 그런 장소에요.
풍경사진, 인물사진 찍기에 너무 아름다운 곳이라 웨딩스냅 찍으러도 많이 방문하는 곳이랍니다 :) 마지막으로 소개해드릴 대전 여행지는 정방마을 입니다.
요즘 대전에서 뜨고 있는 여행지로 정방마을이라고 불리우기도, 정뱅이마을이라고 불리우기도 하는 동네에요.
주민들이 거주하는 일반 시골 동네인데,
잊혀져가는 시골 모습을 기억하며 남길 수 있기에 낯선 사람들이 방문해도 어르신들이 곳곳에서 반갑게 맞아주기도 하신답니다.
시골의 따뜻한 일상을 만날 수 있는 곳이라 사진 찍기에도 딱이에요..
마을 곳곳에 숨어 있는 벽화와 다양한 조각품 등을 찾으며 추억 속으로 떠나보세요.
조용한 마을 속에서 우리 할머니, 할아버지의 일상과 옛 시골 경치를 느껴볼 수 있는 정방마을!
소박하고 따뜻한 그런 자연과 함께하는 여행지 중 하나랍니다♡ 자- 대전의 자연과 함께하는 여행지 네 곳의 소개가 끝났어요. 어떠셨나요?
사람은 본래 자연으로부터 태어났다고 하잖아요. 자연으로 돌아간 느낌이셨나요?
소개해드리는 내내 제가 다 힐링이 되는 기분이네요^_^
이런 자연적인 여행지 외에도 대전에는 현대적이고 매력적인 여행지와 공간들, 맛집들이 정말 많아요.
그러니 날씨가 따뜻해지면 당일치기, 1박 2일 대전여행 어떠신가요?
저희 디어마이디어와 함께하시면 더욱 예쁜 추억 남길 수 있으실거에요 :)
♡디어마이디어♡
홈페이지 : http://dearmydear.kr/
주소 : 대전 서구 문정로 170번길 119 1층 #대전 #대전여행지추천 #대전여행 #일상블로그 
#서이추환영 #서이추 #일상 #일상이야기
#대전가볼만한곳 #대전차크닉 #차크닉 #먹방
.
오늘하루도 알차게 보내자고 저혼자만의
다짐을 하고, 나섰습니다!
목적지 (대전상소동산림욕장) 가
가깝다고 느껴졌는데, 진짜 가까운건지
아니면 기대감에 부풀러 빨리 갔던건지 😅 목적지에 도착하니 
주차장을 헤매다가 네비말을 무시하고 
저희가 찾았답니다ㅠㅠ (티맵이 주차장이아닌
다른곳을 안내하더라구요)
주차장에서 문을열고 내리자마자!
추워서 다시닫았습니다...
다시가고싶은 마음이 컷지만 
빨리 얼음전시(?) 를 보고파 용기를내
문을열고 바람과 맞섰습니다. 
안쪽으로 살짝 걸어가니 생각보다 
강아지들이 많더라구요!
강아지도 동반하여 입장이 가능했던거 같습니다. 
그렇게 강아지들과 인사를 나누고 주변에
캠핑오신분들을 보며,
‘나도 언젠간 꼭 해봐야지!’
다짐하고 내부에 들어갔습니다.  대전 상소동산림욕장
날이 많이 따뜻해서 걱정했으나,
(바람은 많이부는데 햇빛은 쨍쨍☀️)
생각보다 얼음이 안녹았답니다
다행이다를 외치며 얼음만을 바라보며
다리를 건너고 구경을 하려고 안으로 들어섰는데!
얼음인지 눈인지... 녹아서 바닥이
질퍽 하더라구요
(* 가실분들은 조심해서 들어가세요! 😁)
눈과얼음이 녹은거겠죠 뭐 😅
어쨌든 이리저리 감상하다보니 어느덧 끝자락에 
왔었답니다  너무 멋지지 않나요ㅜㅜ
좀만더 늦게 왔으면 녹아서 못볼뻔했습니다
(얼음 시설? 관리는 동구청에서 한다고 합니다)
이리저리 보면서 걷다가
중간쯤 아이들 놀수있게 미로체험도
간단하게 하고, (성인이 체험하기엔
미로게임 하는곳이 낮아서 다보이더라구요 
저는 그럼에도 헤맸답니다😅)
그렇게 걷다보니 이렇게 돌로 멋지게 쌓은 돌탑? 도 볼수 있었답니다 
ㅎㅎ
그렇게 끝으로 저희는 매점에서 
오뎅 4개를 먹고
(3개-2500₩, 1개-900₩)
다시 길을 나섰죠!
그다음 근처 노지? 에 자리를 잡아  초코송이와 라면 3개를 끓여 먹었답니다 
.
#차크닉 #대전차크닉 #캠핑 #노지캠핑
#차박 #일상블로그 
.
그렇게 추위와 싸움을 하고 맛있게 먹은후 안전하게
집에 왔답니다! 👍🏻
“머문자리는 깨끗하게 아시죠?” 어찌되었던 간에, 상소동 산림욕장은 
한번쯤 가서 보기 좋은 곳 이었고
가족과 혹은 연인 그리고 친구들과도
가서 소중한 추억도 담고
멋진 전시물들도 보는 경험을 할 수있을거 같아요!
하지만,
이곳에서 얼음전시를 보려면
여름이 아닌 겨울이어야 겠죠?
가실분들은 참고해 주세요 ✨
.
따뜻한 댓글 부탁드립니다. 
아직 날이 차니, 감기 조심하세요 : ) 안녕하세요욥!! 아니라입니다 :)
대전에 겨울 왕국이 있다 하여
대전 데이트 코스, 사진 핫플인
상소동 산림욕장에 다녀왔어요.  네비가 상소동 오토캠핑장 쪽으로 
안내해 줘서 헤맬뻔했어요 ;;;
오토캠핑장 쪽 아녜요ㅜ
주차장에 주차하고
이 다리를 찾아서 오시면
겨울 왕국으로 들어갈 수 있어요 ㅎㅎ 다리를 건너는데
벌써 얼음왕국이 보입니다 ㅎㅎ
렛잇꼬~렛잇고우~~♬ 얼음기둥 쪽으로 산책로도 쭉 뻗어있어서
쉽게 걸을 수 있어요 :) 상소동 산림욕장에 친구, 커플 많았지만
가족단위의 방문객도 많이 보였어요
아이들이 참 좋아할 만한 장소죠!ㅎㅎ  산속에 있고, 얼음도 있고
많이 추울 것 같아서 
두툼하게 껴 입고 갔어요! 야외이다 보니
날이 추울 때는 바람도 불고
더 쌀쌀하게 느껴질 수 있으니
오실 때는 따숩게 입고 오시는 걸 추천해요 :) 산림욕장의 규모가 꽤 커서
다 둘러보지는 못했지만,
안쪽으로 더 산책하다 보면
돌탑으로 구성된 멋진 공간도 있고
놀이터 같은 공간도 있다고 하더라고요! 아이들과 함께,
연인과 친구와 함께
멋진 사진 찍고 싶다면
대전 상소동 산림욕장 추천해요! 공감과 댓글은 힘이 됩니다 :)  6월의 첫날이다.
어쩌면 지난 5월은 바쁘고도 
바쁜 한달은 보낸것 같다.
6월의 첫 여행지는 5월의 마지막날에 다녀온
대전 유성구 학하동에 '금계국 군락지'다.
#대전가볼만한곳 #대전주말나들이 #대전데이트코스 #금계국군락지
금계국은 초여름에 들어서기부터 피어나기시작하는 지역별 많고 
다양한 군락지를 이루고 있는 꽃인것 같다.
노란 금계국은 여름 코스모스로도 
불리우는 코스모스와 생김이
 많이 비슷한 꽃이라 황하코스모스와도
사뭇 그 생김이 같아 헷갈리지만 
늘 그러하듯 계절별로 꽃을 구분하면 
조금 더 쉽게 머리속에 기억할 수 있다. #금계국꽃길 #대전금계국
하늘의 구름도 예쁘고 푸른 빛의 초여름
 하늘이 참 예뻤던 5월의 마지막 날 :)
이날의 뭉게구름들도 아름다웠지만 
산들바람 불어오듯 시원한 바람이 더위를 쫓아주는 그런 맑은 초여름의 날씨였다. #여름코스모스 #대전꽃놀이
누구의 집인지 뷰가 참 좋겠구나 ...
아침마다 일어나 노란 물결 일렁이는
 이 멋진 금계국 꽃길을 보며 아침을 맞이한다면
 기분마저 상큼해질테지? #6월가볼만한곳 #6월여행지
오랜만에 휴식을 충분히 취하고
영화도 한편 보고 나온 오후 사진여행 :)
멀리 떠날 계획을 잠시 접고
 나른했던 오후의 시간을 가까운 근교로
 산책하듯 걸으며 사진을 담았다. #대전여행 #학하동금계국
일몰빛이 지는 시간대를 기다려 늦으막히 
찾아간 이날의 금계국 꽃길은
 참 아름다웠다.
작년에도 그랬지만 금계국은 뒷태가
 참 예쁜 꽃인것 같다.
작년엔 엑스포다리 주변 갑천을 거닐며 담았는데,
올해는 조금 더 멀지만 한적한 이 길에 
노란 금계국 군락지를 보니
 조금 더 평화로운 마음이 들기도 했다. #금계국 #여름꽃
오랜만에 혼출을 떠나 조용히 걷고 쉬며,
이 아름다운 풍경을 담아내기 
시작한 시간이 참 좋았다.
어쩌면 푹 쉬면서 몸의 컨디션을 끌어올려놨기에
더 좋은 컨디션으로 이런저런 바라보는
 시선도 만족스러웠는지 모른다. #풍경사진 #인물사진 #셀프스냅
비록 새로산 삼각대의 길이 실패로 ....
어쩔 수 없는 아쉬운 높이감을 선보여야했던
셀카도 혼자 떠난 여행에 아쉬움을 감수하고서라도 지켜내야하는
 사진이기도 하다.
대전에도 이렇게 멋진 금계국 군락지를 담아냈으니 또 새로운 곳을 
탐험하듯 떠나봐야징 ... #여행사진가 #언니의카메라
6월의 시작도 꽃과 함께 시작했던 일상여행 .... 
6월에는 밤풍경도 함께 찾아떠나는
 밤마실 카테고리나  생성해 볼까 싶은 ...
이런 아이러니한 욕구가 슬쩍 올라온다. https://www.instagram.com/sistercamera85  요즘 코로나19로 일상이 많이 변했는데요.
소소한 일상 하나하나가 소중한 지금입니다.
대전 야경 여행지로 추천할 곳은 식장산 식장루입니다.
여러 곳 중에서도 대전엔 여기가 제일 예쁜거 같아요. 연인들과 친구들과 함께 방문해보세요~ 부산의 황령산에도 이렇게 야경을 볼 수 있는 곳이 있는데요.
대전의 명소는 바로 이 곳 식장산 인거 같습니다. 이 곳이 보이는 쪽으로 산길을 조금만 올라가면 더 멋진 광경을 볼 수 있습니다.
이 곳에서 캠핑카도 만났어요~
정말 운치있고 가슴이 뻥 뚫려요 ㅎㅎ 속이 답답할 땐, 아름다운 여행지를 찾을 땐 이 곳 식장산을 가보는 걸 추천드립니다!
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 대전여행지 검색하면 정말 아무것도 없다.
한밭 수목원은 전에 갔다왔고, 겨울이라서 딱히 안 끌렸는데 그나마(?) 겨울에도 다녀오기 좋아보이는 곳이 우암사적공원이었다.
복합터미널이나 대전역에서도 엄청 가깝다.
대전보건대학교에서 버스 내려서 10분쯤 걸어가면 우암사적공원이 나온다.
뚜벅이 여행자에게는 좋은 위치. 들어서자마자 보이는 공원 안내도.
우암사적공원에 대한 글을 읽어본다.
역사시간에 한번쯤은 들어봤을법한 송시열이란 분이 학문을 닦던곳이라고 한다. 지도만 보면 꽤 커보이지만 엄청 크지도 작지도않아서 가볍게 산책하기에 좋다.
실제로도 산책하시는 아주머니 아저씨들이 참 많았다. 입구에서 바로 왼쪽에 보면 '남간정사'가 있다.
유형문화재 제4호라고 한다. 들어서자마자 굉장히 고요한 느낌이 든다.
물이 좀 고인물 같아보였지만ㅋㅋㅋㅋ
고즈넉한 분위기는 짱 우암사적공원이 조성되게 된 내용. 산책하는분들이 꽤 많고 가족단위로 오는 분들도 있었다.
시끄럽게 떠드는사람도 없고, 한적하고 고요해서 여기서 학문을 연구할만 하다 느꼈다.
미세먼지만 없다면, 벤치에 가만히 앉아만 있어도 평온해질듯한 기분.
그렇다고 특별한 무언가가 있는건 아니지만, 대전에 왔다! 어딜가야할지 모르겠다! 그럼 한번쯤 가볼만한 곳으로 추천한다. 유형문화재 제1호도 있는 우암사적공원.
아이들과 함께와도 좋을 대전여행지인듯ㅎㅎ 한동안 가을이 깊게 스며들었음에도 마음의 여유는
쉽지 않았기에 여행을 자제하고 일에 몰두했다 :)
무언가 일에 대한 여유가 없을때 여행을 떠나는건
성격상 맞지 않는 일들이기에 예전처럼 여유있는 여행과
일상의 풍경들을 둘러보는게 쉽진 않았다.
그럼에도 어느덧 가을은 깊숙이 주변에 자리했고
10월에 마지막도 그렇게 떠나가듯 떠나던 날 
단풍이 가득히 물든 보라매공원을 찾았다.
#대전단풍길 #대전단풍명소 #단풍터널 길고 곧게 뻗은 보라매공원 내 이 길은,
울긋불긋 아름다운 단풍나무들이 가지런히
가을 길을 안내하듯 자리하고 있었다.
대전의 중심인 시청과 서구청 사이에 
위치한 '보라매공원'은 크고 울창한
대전내에선 흔히 찾아보기 힘든 분위기에
단풍터널이 자리하고 있어서 이맘때쯤이면
꼭 한번 들려보길 권하는 장소이기도 하다. #보라매공원 #대전보라매공원
한적한 이 날의 보라매공원 단풍길에서
지인을 만나 함께 단풍길에서 사진을 담아본다.
이곳의 가을은 너무나 아름다웠고,
그 가을길을 거니는 이들의 모습이 여유로와보였다. #단풍 #단풍길
가을의 색은 화려해서 좋다.
진득하고 빨갛고 노랗고 선명한 것들의
색천지가 가득해서 참 좋다. #가을여행 #국내여행지
그런 공간속에서 나의 모습도 담아본다.
이젠 익숙한 셀프사진찍기! 전투적으로 사진을 담고 계시는 지인분도 찰칵!
이렇게 맨바닥에 엎드리는 용기에 박수를!! #여행사진 #대전여행
대전 보라매공원은 단풍길도 아름답지만,
계절별 다양한 행사등을 진행하기도 한다.
아마 곧 겨울맞이 크리스마스트리도
이곳에 전시가 되지 않을까 싶다. #언니의카메라 #여행사진가
도심 한가운데 자리한 단풍길이라서 
더 가까이서 느낄 수 있는 가을!!
가을의 여행을 조금 더 부지런히 다녀야할 것 같다. https://www.instagram.com/sistercamera85  날씨가 좋은 날이면 어김없이 떠나고 싶어진다. 사람의 마음이란 어쩜 그렇게 갈대같은지 ...귀찮다가도 설레여서 나가고 싶고 지쳐서 움직이다가도 눈앞에 펼쳐지는 풍경하나에 한없이 감탄하며 고개를 끄덕이고 있으니 말이다. 주말 오전촬영을 끝내고 오후 촬영까지 잠깐의 시간이 생겼다. 오후촬영은 답사겸 함께하는 동행과 촬영을 가야하는 나의 장소가 같아서 오전 촬영을 끝내고 같이 움직이게 되었다.
#대전드라이브코스 #대전데이트장소 #풍경맛집 #대전억새명소 #억새밭
날씨는 어쩜 이리 푸르고 좋은건가? 빛도 좋은데 바람은 제법 차가웠던 가을이였다. 오랜만에 찾는 대청호 추동습지는 아직 가을색을 충분히 갈아입기 전이였다 . 물론 지금은 완연한 가을의 색으로 갈아입었을테지 ..(10월말촬영임) 내가 좋아하는 추동습지 ... 뚜벅이여행을 시작하면서 대전에서 억새를 보고자 그 추운 11월에 혼자서 버스를 몇시간씩 기다리면서 다녀왔던 그때의 기억이 다시금 새록새록 떠오른다. #추동습지 #대청호 #갈대밭
주말이라서 그런지 제법 많은 사람들이 이곳 추동습지를 찾아 전망대를 비롯해 가득히 피어난 억새와 대청호를 감상하고 있었다. 곧 있을 이곳에서의 촬영 답사차 자리부분과 동선 체크겸 들려보길 잘한 듯 싶었다. 아직은 초록함이 가득히 머무는 이 숲길도 너무나 예쁜 포인트뷰가 될껏 같다. 단풍이 적절히 물이 들어도 예쁠테지만 아직 초록의 기운이 남아 있는 이 분위기도 상당히 좋았다. 초록이 떠나가기전에 담는 마지막 녹음은 어쩌면 또 추운 겨울이 되면 그리운 풍경이 될지도 모르겠다. #대전가볼만한곳 #대전여행 #윤슬
대청호 아래로 떨어지는 빛에 반짝이는 윤슬은 보석처럼 빛이 났다. 윤슬이 참 예쁠 시간때이다. 가을이면 유난히 이 윤슬에 분위기에 하염없이 반하고는 한다. 억새와 윤슬을 함께 담을 수 있는 포인트 뷰! 그래서 더 탐나는 곳이기도 하다. 잘 담아야 아름다울 포인트였지만 모델이 있다면 더 많은 장면을 담아낼 수 있지 않을까 싶다. #가을여행지추천 #가을여행 #뚜벅이여행 #충청도여행
일렁이는 억새와 반짝이는 대청호를 두고 서있는 모습이 그림같다. 동행을 세워 잠시 포인트를 잡아본다. ㅎㅎ 빛도 좋고 날씨가 참 좋았더랬지 ...가을바람은 요즘 왜 그리 겨울바람만큼이나 시리도록 추운지 모르겠다. 억새의 줄기도 어느덧 노랑노랑 물이들어가고 가장 아름다운 시즌을 맞이했다. #여행스냅 #국내여행 #언니의카메라
바라보는 것만으로도 힐링이 되는 이 아름다운 풍경맛집!! 대청호에 다양한 스팟중에서도 추동습지는 가을이면 꼭 와봐야하는 가장 아름다운 장소인것 같다. 단풍이 곱게 물든 요즘은 그 모습이 더욱 아름다울 것이다. 잠깐의 드라이브를 즐기고 싶다면 이 곳 추동습지로 떠나는 데이트도 꾀나 아름다울 것이다. 가을이 지나고 겨울이오면 이 곳에 하얀 눈이 내렸으면 좋겠다. 눈이 가득히 내린 이 곳의 모습은 또 얼마나 낭만적일까? 그렇게 겨울을 보내고 봄이오고 여름이 오면 지금과는 또 다른 분위기에 풍경을 마주하게 해줄 추동습지 ...가을 대전에서 즐길 수 있는 아름다운 풍경을 안겨주는 추동습지로의 가을 여행길이였다. https://www.instagram.com/sistercamera85  소유의 시대가 가고 바야흐로  소유의 시대가 가고, 바야흐로 경험의 시대가 왔다. 넓은 집과 좋은 차를 소유하는 것보다 더욱 색다른 경험과 먹거리를 찾아 전국을 여행하는 사람들이 많아졌다. 대전의 명소와 맛집이 SNS를 타고 사람들에게 알려지면서 대전을 찾는 여행자들도 예전보다 훨씬 늘어났다. 대전역에 도착해 타슈를 타고 대전의 핫 플레이스를 돌아보는 1박2일 여행을 제안한다. 
글: 김정윤 작가     사진:정찬영 사진작가 타슈란?
도시의 교통체증과 대기오염을 해결하는 자전거 대여 플랫폼으로, 언제 어디서나 자전거를 빌려 더욱 건강하고 활기차게 녹색교통도시 대전을 즐길 수 있다. 대여비용은 500원으로, 1회 이용 시간은 1시간이다. 이용시간 내 재대여를 하면 24시간 동안 횟수 제한이나 추가 비용 없이 이용 가능하다. #1 첫째 날 ≫ 대전역에서 타슈 대여하기
(타슈 대여소) - 152. 대전역
대전은 자전거를 타고 여행하기 최적화된 곳이다. 평지에 도시가 형성됐을 뿐만 아니라 주요 도시 생활권을 연결하는 하천에 자전거길이 잘 마련돼 있기 때문이다. 2017년 10월 한국교통연구원 NMT 센터에서 설문조사를 실시한 결과 대전은 시민의 50%가 자전거를 이용하는 것으로 나타나 자전거 이용률 전국 1위를 차지했다. 대전을 가로질러 구도심과 신도심을 연결하는 하천인 갑천변을 따라 자전거를 타다보면 대전의 빌딩 숲 사이로 왜가리와 백로 등 많은 새들이 물고기 사냥을 하는 이색적인 풍경이 펼쳐진다. 도심 권역별 거리가 멀지 않으므로 더욱 자전거 여행이 용이하다.
게다가 공영자전거 타슈를 이용하면 대여비용이 1회 1시간 500원으로 무척 저렴하다. 도시 곳곳에 타슈 거치대가 있으므로 목적지 근처 타슈 정거장에 자전거를 세워두고 다시 재대여하는 방법으로 하루 500원이면 대전 시내 곳곳을 여행할 수 있다. 대전 뚜벅이 여행을 계획했다면 대전역에 도착해서 가장 먼저 타슈 정거장 위치를 확인하는 것을 추천한다. 대전역 광장을 지나 길을 건너면 쉽게 타슈 정거장을 찾을 수 있다. 타슈 홈페이지에 접속하면 상세하게 정거장 지도를 확인할 수 있다.
☞타슈 홈페이지: www.tashu.or.kr
≫ 중앙시장에서 맛집 투어
(타슈 대여소) - 167 원동네거리 대전 대표 관광코스라 하면 많은 사람들이 유성온천을 꼽을 것이다. 여행객들 뿐만 아니라 대전 시민들에게도 사랑받는 대전 관광의 매력 포인트다. 다음날 아침을 위해 온천 티켓을 아껴두었다면 숙소 근처에 위치한 유성온천공원 족욕탕에서 뜨끈한 온천물에 발을 담가보는 것도 좋은 방법. 누구나 무료로 이용할 수 있는 공공시설로 깔끔하게 관리되고 있다. 
온천이 있는 숙소 #2 둘째 날 ≫ 뜨끈한 온천물에 몸 담그기 대전이응노미술관은 이응노 화백의 숨결을 느낄 수 있는 공간으로, 아름다운 건축물 또한 미적 감상의 대상이 된다. 겔러리에 비쳐드는 햇빛, 꼭 있어야 할 곳에 심겨져있는 소나무와 대숲이 주변 경관과 평화롭게 어우러진다. 통창 너머로 한밭수목원의 전경이 펼쳐지는 로비의 카페에서 차 한 잔 마시는 시간도 두고두고 기억에 남을 만 하다. 12월 26일까지 이응노 화백의 작품 외에도 7-80년대 한국 현대미술의 거목인 박인경, 이성자, 김환기, 김창열 등의 작품을 만나볼 수 있는 <파리의 한국 화가들>전이 이어진다.
 이응노미술관은 대전의 대표적인 관광지인 한밭수목원 내에 위치하고 있다. 한밭수목원 안에는 이응노미술관 외에도 대전시립미술관, 대전시립연정국악원, 대전예술의전당, 평송청소년문화센터, 천연기념물센터 등 대전 시내 대표적인 문화예술시설이 함께 모여 있다. 시간을 조금 더 낼 수 있다면, 다른 문화예술시설도 함께 둘러보는 것을 추천한다.  
 문의 : 042-611-9800 / 주소 : 대전 서구 둔산대로 157 ≫ 대전 역사 성심당에서 명란바게트 맛보기 #소제동 요즘 아무 생각 없이 살아간다
머릿속은 하얀데 그 중간에 분노 한가지가 꿈틀거리고 있다
아주 사소한 것에서 만들어진 분노 그것은 내 마음속에 악마로 자리 잡으면 어쩌지 하는 걱정이 생겼다 밤에 걸어 본다 매번 가던 곳은 질려서 진저리가 난다 그래서 자동차에 시동을 걸고 그러면 드라이브가 시작된다
나는 현실적 소비를 지향한다
현재 나의 자동차는 늙어서 여기저기 손볼때가 한두 곳이 아니다 횟수를 따져보니 13년 운행을 했네 아직 녹색 번호판이 촌스럽게 달려 있다 그만큼 정도 많이 들었다
집에서는 바꾸라고 하는데 운행을 많이 하는 것도 아니라 내가 이 비용 지출해햐 할까 하는 부분에서 고민스럽다 그런 나의 자동차를 몰고 어디를 가볼까 ?
대전에서 가볼만한 곳이 어디 있을까........ 그냥 김제동.....아니 소제동을 가봤다 문이 열려 있었다 들어가서 사진을 찍는데 어떤 사람이 나타나 이 밤에 무엇을 하냐 왜 밤에 사진을 찍냐 묻는다
나를 도둑 정도로 생각했을 것 같다
그렇게 좋게 좋게 대화를 끝내고 또 사진을 찍는데 나는 왜 밤에 사진을 찍을까?
그것은 밤이 좋아서 그래요 나는 글 읽는걸 싫어하고 듣는 것을 좋아한다
만약 내가 당신의 글을 읽었다면 그것은 생각 이상의 큰 의미인 것이다 나는 내 손에 들어온 물건은 잘 버리거나 팔지 않는다 정이 든다고 할까?
특히 이제껏 내 손에 들어온 카메라는 한 개도 판매한 것이 없다
나는 사람이나 물건이든 새것보다 정든 것이 좋다 골목길 어두움에 쌓인  동네라 그런지 가로등 불빛이 더욱 밝게 느껴진다 길을 걷는데 파란색 빨간색이 번쩍 번쩍 거려 찍어봤다 전선에 무엇이 대롱대롱 매달려 있어 찍어봤다 소제동에는 이리저리 가로지르는 골목길이 많은데 산책을 하다보면 위치 감각을 잃어버릴때도 가끔 발생하곤 합니다
나만 그런가 ? 창문이라고 생긴것은 모두다 옛날 모습 그대로이다 콘크리트 계단이 세월을 말해주고 벽을 지지해주는 구조물이 눈에 띄는 곳이다 하늘을 보니 밤하늘에 달을 대신하여 고등학교 간판이 떠 있었다 세월의 흔적은 특별하여 사진에 담으면 좀 더 이야깃 거리가 생겨 매력을 느끼지만 이곳에서 살라고 하면 싫을 것 같다
그래서 하늘은 너는 위선 자라며 나를 시험에 들고 있게 하고 있을지 모른다 보증금 없이 월 10만원에서 15만원에 월세방을 구할 수 있는 곳이다 이 동네에서 우뚝 서있는 한국철도공사 본사를 바라보니 이질 감이 느껴진다 고양이를 찾아라 중독은 대분류로 나눠 본다면 인체에 흡입하는 중독 , 인체가 행동하는 중독이 있는 것 같다
트라우마에 의한 중독은 무엇으로부터 피하기 위한 행동이며 그것은 실체가 있든 없던 상관없이 중독 행위로 그것을 덮으려 한다
하지만 그 효과는 잠시뿐이다 이 사진 어때? 이상한가요? 요즘 유행의  표본 소제동 옆으로 대동천이 흐르고 있으며 그 길을 따라서 벽화가 아름답게 그려져 있습니다 소제동 벽화 또 다른 벽화 5년만에  재회한 참피온 펀치 기계 
시간은 흘렀고 기계는 더 낡아 버렸다
나도 낡아버렸다 아오 ~ 썅 나는 고양이 복이 많은 것 같다 그렇게 담벼락에 앉아 있는 고양이를 만나 버렸다
사람의 음식을 먹고 자라 얼굴이 동그란 모양의 고양이는 그렇게 나와 마주했다 표정 하나하나 행동 하나하나를보면 고양이는 매력 있는 묘한 동물이다 고양이 눈을 보면 성격을 알 수 있다
아니 알 수 있을 것 같다 나는 처음에 고양이가 야행성 동물인 줄 알았는데 아니었다 그것은 사람을 피해 다니기 위한 것이었고
사람을 무서워하지 않는 고양이는 낮에도 잘 돌아다니며 밤에  잠을 잘 잔다 어떤 고양이는 고양이는 주인 잘 만나서 정말 팔자 좋게 살고 어떤 고양이는 길에서 태어나 X빠지게 살아간다
본디 운명을 지니고 태어나는데 인정하지 못하다 그것은 당연한 것인데 우리는 받아들이지 못한다
한번 받아들여 볼까? 오 신이시여 나에게 금수저를 내려 주소서 이렇게 우리 모두 기도해보자 가로등 아래 앉아 있는 눈이 선한 고양이를 만났다 
이쁘게 생겼네
예뻐해 주고 싶지만 가까이 다가가면 총총걸음으로 달아난다
어찌보면 나도 나를 좋아해주는 사람이 다가올때 총총걸음으로 달아나는 것 같다
 어찌 보면 이 짐승과 나는 동병상련이다 아직도 은행열매가 있다니 !? 걸어 다니다 지뢰밭을 만났다 소제동을 돌아 보았습니다
대전에서 시간의 흔적이 가장 많이 남아있는 이곳은 사진을 찍는 사람들에게는 귀한 곳이며 나는 언젠가 이곳을 다시 찾을 것입니다 사진,글 / 윤석준 초록이 넘실댄다... 혹은 초록이 가득하다 ... 5월의 초록은 4월의 옅은 빛을 띄는 초록보다는 조금 더 진한 색이 조금씩 물들기 시작한다. 물론 오늘 소개할 이 곳은 4월 끝자락에 다녀온 사진이라 조금은 작고 옅은 청보리빛이지만 5월초 다시 다녀온 이곳은 진하고 제법 커다랗게 자란 청보리가 가득했다. 바로 대전 장동 청보리밭이다. #대전가볼만한곳 #대전청보리밭
유난히도 올해는 초록이 가득한 사진을 참 많이 담게 되는 것 같다. 초록은 ... 다 같은 듯 하지만 다른 빛을 띄고 있고 진함의 농도가 달랐고 빛에 반응하는 색차이가 달랐다. 투명하게 빛을 투과하는 초록잎사귀가 있는 가 하면 그대로 반사하듯 진한 진녹빛을 띄는 잎사귀도 있고 빛에 따라서 달라지는 색감의 차이도 달랐다. #5월여행지추천 #5월가볼만한곳
처음 이 곳 장동 청보리밭을 찾았을때는 아마도 일을 그만두고 처음 백수로 사진을 찍겠다고 시작했던 3년전쯤이였던것 같다. 그때는 마냥 그저 여행이 조금 더 좋아서 시작했고 이왕이면 혼자 떠난 여행에서 뭔가를 남길 수 있는 장소를 찾아보자해서 자연 ...이왕이면 조금 더 예쁜 곳을 가보자 해서 꽃을 선택했던 시작이 지금 이렇게 많은 것들을 바꿔놓은 것 같다. 그 때 청보리가 너무 보고 싶어서 가게 된게 대전의 장동 청보리밭이였다. 그땐 6d에 50mm 단렌즈 하나로 여행을 다니며 사진을 담기 시작했고, 종종 나의 셀카는 핸드폰과 삼각대로 시작을 했었던 시기였다. 그때도 이곳엔 오롯이 나만 혼자 존재했었다. 혹시나 하는 생각에 올 4월말 이 곳을 찾았을때도 역시나 청보리는 가득히 넘실 대고 있었다. 제법 흐린 날이였지만 뜨거웠고 바람이 거센 봄이 심술굳게 날 괴롭히던 날이기도 했다. #뚜벅이여행 #대전여행
장동 청보리밭은 대전 장동에 위치한 장동만남공원 바로 앞에 위치해 있다. 해마다 코스모스 축제가 열리는 이 장소에 봄이면 청보리가 가득하다는 사실을 생각보다 많은 사람들은 알지 못했다. 멀리 떠나지 않아도 나름의 청보리 사진을 가득히 담을 수 있는 대도 말이다. 청보리 길을 거닐다 이맘때쯤 만개하기 시작하는 진한 향기 가득한 보랏빛 라일락을 만났다. 담장너머 가득히 피어나기 시작하는 라일락과 황매화가 초록이 가득한 곳에 또 다른 색채를 넣어주고 있었다. 시선이 닿자마자 홀린듯 발걸음을 재촉했다. 그냥 보잘것 없는 담장 앞일지 모르겠지만 그냥 내눈엔 오늘 이 곳이 참 예뻐보인다. #삼각대샷 #혼자여행 #혼여행
삼각대를 펼치고 조심히 내 모습도 담아본다. 오랜만에 삼각대 친구를 만나서 그런지 이 넓은 벌판에 나 혼자지만 조금은 어색함이 몰려온다. 내 자신을 찍는 것 보다 요즘은 타인을 많이 담고 있는 내게 여간 쑥쓰러운 일이 아닐 수 없었다. 색색이 다양한 바람개비도 담아본다. 바람이 여간 세게 부는게 아닌데 , 바람개비를 담을때쯤이면 또 이상하리만큼 바람이 잠잠하다. 아직은 옅은 청보리는 사실 장미만큼이나 담기가 내겐 어려웠다. 인물이 딱히 있는게 아닌 이상 청보리 하나만을 놓고 찍는게 왜 이렇게 어려웠을까 .... 카메라를 든다고 누군가를 담는다고 모든걸 다 잘 할 순 없고 , 그렇기에 나는 늘 더 스스로를 채찍하는 날도 늘어간다. #당일치기여행 #충청도여행 #국내여행
조용한 이 곳에서 혼자만의 시간을 느껴본다. 바람이 제법 시원하니 이쯤이면 삼각대 넘어질 위험을 감소하고라도 찍어봐야겠다. 혼자여행을 하면 아무래도 다양한 스팟 보단 가장 마음에 드는 포인트에서 최대한 많은 컷수를 담는 편이다. 삼각대를 폈다 접었다는 생각보다 쉬운 일이 아닌게 확실하니까 ... #여행스냅 #여행사진가
한참을 멍하니 혼자서 놀고 지내다 어느덧 이동을 해야할 시간이 왔다. 혼자 여행에 있어서는 충분히 쉬고 걷고를 반복할 수 있어서 좋다. 물론 차량의 시간에 맞춰야 하는게 조금은 흠일 수도 있지만 나름에 시간 분배는 스스로 하는 편이다. 오늘은 새로 생긴 이 곳 장동만남공원 앞에 카페도 들릴 생각이니 다음 버스를 기다릴 작정으로 슬슬 자리를 정리한다. #언니의카메라
하루의 여행은 짧지만 의미가 깊다. 온전히 내가 느끼고 경험 할 수 있는 것들을 혼자지만 알차게 하려고 하는 편이다. 주변에 어떠한 것들이 있는지 조금 더 살펴보게 되고 기억하려 한다. 주변에 가장 가까운 카페를 하나 들리는 것도 혼자 여행에서 꼭 들어가는 나만의 리스트 중 하나다. 나뿐만이 아닌 혹시나 이 곳을 여행할 사람들이 어떤 정보가 필요할지에 대한 생각과 ... 그로인해 나 또한 한템포 쉬어갈 수 있는 시간을 마련할 수 있기 때문이다. 코로나 때문에 멀리 나가진 못하는 아쉬운 2020년이지만 더 많은 것들을 둘러보고 조금씩 채워가고 있는 내 모습에 위안을 삼는 요즘이다.
https://www.instagram.com/sistercamera85/  히야마루몽의 먹자취 냐미냐미
대전 소제동 카페 여행지
지친 하루 끝에 한줄기 소소한 힐링이 돼줬던 카페 고향친구가 대전에 왔던 그날..
배부르고 등따시게 해주고 싶은 마음에
어디로 갈까 하던 중 일단 쇼핑투어 먼저 하고
알음알음 찾다가 요즘 핫하다는 소제동으로 고고띵
다 좋은데 소제동은 평일 이른 오후에 가도
마땅히 차댈 곳이 없더라구욤..
천변 아래 주차장이 있길래
거기에 차를 대고 원래는 베리도넛?에 가려 했으나
저질 체력 둘은 이미 쇼핑에 에너지 바닥..
마침 주차장 바로 위에 안 가본 듯한 신상 카페가
하나 보여서 홀린 듯이 들어가보게 됐섭니다. 이 대전 소제동 카페 이름은 여행지
무슨 카페 이름이 이리 심플한고 싶었는데
나중에 찾아보니 여전히 행복한 지금의 줄임말..
후기도 몇 없는 걸 보니 찐 신상 카페 인 듯..! 연중 무휴이고 일단 반려동물 동반이 가능한 카페라
사랑하는 댕댕이와 함께 오고픈 분들이
매우 반기는 곳일 듯 합니다.
친구도 집에서 강아지를 키우고 있어서
담에는 데리고 오고 싶다고 그러더라고요.
근데 대형견도 되는지는 모르겠네욤 ㅎㅎ
요건 따로 방문 전에 물어보셔야 할 듯..? 요즘은 이렇게 주택을 개조해서
재탄생된 카페들이 많이 나오는 것 같아요.
뭔가 겨울 가을 느낌 나는 마른 잔디와
그 옆에는 뜬금.. 버스정류장의자??
그래도 나름 햇살 좋은 날 가면
야외뷰가 좋아서 사진찍을 포인트가
많은 스팟일 듯 하더라고요 ㅎㅎ 그리고 이렇게 옥상으로 올라가는 계단도 있었어욤
일단 주문부터 하고 구경하자 싶어서
패쓰하고 얼른 안으로 들어가봤섭니당 그 전에 팻말이 눈에 띄여서 요것도 한장 찍어벌임..
주소는 대동천우안 5길 44라고 하네요.
바로 앞에 주차공간이 있어서 일단 메리트있어욤 입구에 들어가면 뭔가 예술을 승화한 듯한
작품들이 인테리어 소품으로 진열돼 있어욤 그리고 뭔가 깔끔하면서도 카페의 표본인 듯한
오픈 주방이 바로 반겨준답니다.
평일 한 4-5시 쯤에 갔더니 손님은
저희를 제외하고 1팀 정도 더 있었어욤 후후 코로롱이 잠잠해질 기미가 안 보이니
여전히 우리는 어딜가든 갠정보를 제공합니다..
요거는 꼬옥 적어야 하는 거 아시쥬? 대전 소제동 카페 여행지 [여전히 행복한 지금]
메뉴판 모습인데욤!
독특한 게 디져트 메뉴로
흔히 카페에서 보기 어려운 메뉴들이 많더라고요!
시장햄버거부터 옛날토스트, 체리치즈파이까지..!!
마음 같아선 다 주문하고 싶었는데
이따 저녁먹으러 가야해서 소소하게
음료에다가 옛날토스트만 하나 주문해봤답니다. 아무래도 야외공간이 있는 소제동 카페라 그런지
이렇게 세계맥주도 병맥으로 즐길 수 있더라고요.
지금은 좀 너무 춥고 날씨도 풀리고
ㅋㄹㄴ도 물러가면 그땐 가볍게 맥버거 하러 
와봐야겠다 싶었어요 ㅎㅎ 주문을 마친 후에는 여유롭게 자리를 잡아볼 차례!
일단 이곳 카페 여행지는 바깥쪽으로 향해있는
벽면들이 통유리로 되어 있어서
시원시원한 뷰를 자랑하고 있어욤
소제동의 소담한 골목 모습과 대동천의 잔잔한 물줄기를
두루 느낄 수 있다는 매리트가 있더라고요. ㅋㅋㅋㅋ 그리고 저 주황빛 뻐정의자는
햇살 좋은 날 포토존으로 사랑 받을 것 같은 닉김 안쪽으로 들어가면 작게 창가 위주로 
자리들이 마련되어 있답니다.
테이블 규모들이 작은 편이라
친구들끼리 보단 데이트 장소로
오기 좋은 대전 소제동 카페인 것 같아욤 화려한 패턴의 벽면이 레트로함을 더해주죠?
소품이 엄청 많은 건 아니지만
빈티지함을 엿볼 수 있으면서도
깔끔한 원목가구들이 더해져서
아늑한 느낌을 자아내는 공간들이었어요 ㅎㅎ
다만 좀 넓은 카페를 좋아하시는 분들은
요 작은 규모에 살짜콩 답답해 하실 수 도 있다는 졈..! 밖으로 나오니.. 아까는 미쳐 인식하지 못했던
스파이더맨 실사 사이즈 피규어가..똬앗!!
뭔가 같이 사진을 찍어야만 할 것 같은 닉김적인 ..? ㅋ 그리고 그 옆으로는 여자 화장실이 있섭니다.
첨엔 남녀공용인줄 알았는데
나중에 나가서 둘러보다가 남자화장실이
바깥에 있는 걸 알았어욤 ㅎㅎ
화장실이 구분되어 있는 건 좋지만
남자분들은 겨울에 화장실 가실 때
츄우실 듯... ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 저희는 세 명인데 그나마 세 명이 앉을 만한 자리는
안쪽 공간에 마련되어 있더라고요.
다행히 손님이 없을 시간대에 간 거라
여유롭게 내부도 충분히 구경한 다음에
자리를 선점할 수 있었답니다 ㅎㅎ
아직 음료가 나오기 전이라서
옥상이 궁금한 나머지 혼자 구경가봐쏘요! 바깥 마당에서 바라본 카페 여행지의 내부 모습!
흰 커튼과 오밀조밀 레트로패턴의 벽지가
묘하게 잘 어울리는 모습이쥬?
빨간 벽돌이 예전엔 참 유치하고 올드하게만
느껴졌었는데 요즘 이렇게 카페로 재탄생되고
있는 모습들을 보면 마냥 그것도 아닌 거 같아요 ㅎㅎ 뜨든.. 뭔가 옥상에도 테이블이 있을줄 알았는데
생각보다 허허벌판이어서 좀 놀람..
올라왔는데..막상 올라왔는데 뭐하지 하다가.. 옥상에서 바라보는 대동천 뷰 찍어버리기 ㅋㅋ
바로 앞에는 소제동 골목 투어를 오는
저희 같은 사람들을 위한 주차공간이예요!
저중에 하나가 바로 저희집 효자 카몽이..ㅋㅋ
주차장 바로 앞에 있는 건 제일 큰 매력뽀인트인 듯! 앗 그리고 옥상올라가는 계단 바로 앞에
남자화장실이 있으니 참고해주세요 ㅎㅎ 저희가 주문했던 메뉴들이 어느새 나왔섭니당
사실 차 안에서도 귤까먹으면서 온 터라
배가 별로 안 불러서 토슷흐가 들어갈까 했지만
역시나 타고난 먹둥이 답게 꼬수운 버터냄새를 맡으니
입에 살콤 침이 고이더라고요. ㅋㅋㅋ 남치니는.. 어느 카페를 가든 거의 바닐라 라떼 아이스..
아메는 써서 못 마시고 다른 커피는 도전의식 제로..
여기 건 어떠냐 물어보니 적당히 깔끔하고
달달해서 맘에 든다고 하네요 ㅎㅎ 그리고 제가 고른 아이스 밀크티!
사실 첨엔 더치를 골랐는데 더치가
내려진지 얼마 안 돼서 숙성이 덜 됐다며
다른 메뉴를 골라달라고 하셔서 재주문한 메뉴였어요!
꾸덕하고 달달한 크림이 넉넉히 얹어진 밀크티는
섞지 말고 크림과 음료를 함께 마셔야 한다고
사장님께서 일러주고 가셨던 터라 그렇게 마셨는데
크흐 얼떨결에 길라임 코스프레 해버림..ㅋㅋ
시쿠릿 가든 생각나면 2N세 인정하십셔..! 토스트는 머스타드소스와 케찹에 버무려진 양배추
햄, 달걀이 올라간 그야말로 옛날 토스트!
뭔가 학교앞이나 역 앞 분식집에서 팔 것 같은 맛~
오랜만에 먹는 맛이라 너무 반갑더라고요 ㅎㅎ
본의 아니게 저혼자서 거의 다 먹었던 것 가타요!
친구한테 좋은 구경만 시켜주고 싶어서
소제동까지 갔다가 신상 카페 여전히 행복한 지금을
들러보게 됐는데 소담한 매력이 있는 곳이라
또 방문할 것 같습니당!
#대전소제동카페 #여전히행복한지금 #여행지
#대전여행지 #내돈내산 #친구랑_카페 #대전카페데이트   안녕하세요. 
언제나 당신의, 한국미래에너지입니다. 
오늘은 대전 여행지 추천에 대해
공유드리는 포스팅을 작성해볼까 합니다. 
반복되는 일상에 피로감이 물씬 느껴진다면, 
대한민국 중앙부에 위치하여 전국 어디에서도 
간편하게 지리적으로 가까운, 대전으로 오세요!  AM10:30
도심 속 전국 최대규모의 수목원
<한밭수목원>
대전광역시 서구에 위치한 한밭수목원은
 대전 최대의 도심지인 둔산에 자리잡고 있는
 전국 최대 규모의 수목원입니다. 
371,000㎡의 인공 구릉지에 
무궁화원, 야생화원, 관목원 등 주제별로 1,105종, 
초본류 682종 등 총 1,787 가량의 식물자원을 식재 전시 하고 있으며, 
우리나라 최초로 맹그로브를 주제로 한 열대 식물원도 조성되어 있습니다. 
PM13:00
3대 전통을 지켜온 특별한 칼국수
<신도칼국수>
대전광역시 동구 정동에 위치한 신도칼국수는
 1961년에 오픈하여 3대를 이어온 전통적인 칼국수 전문점입니다.
 큰 세숫대야만한 사이즈의 칼국수를 30원 받고 팔던 시절부터 
지금까지 서민을 위한 착한 가격으로 오랜 기간 사랑받아 왔다는 점, 
더불어 칼국수 맛 역시도 고소한 들깨가루와
 독특한 멸치육수 맛이 감칠맛이 엄청나답니다.  PM15:00
몸과 마음의 건강을 되찾다
<계족산황톳길> 
계족산 숲속 황톳길은 국내 그 어느곳에서도 경험할 수 없는
 자연이 주는 건강을 경험가능한 세계 유일의 공간입니다.
 대전을 방문하게 되면 계족산, 대청댐과 더불어 
반드시 가보아야 할 관광 명소이기도 합니다. 
해발 200M~300M에서 펼쳐지는 14.5km의 
짜릿한 황톳길을 맨발로 트래킹하다보면
 몸과 마음의 건강을 완벽하게 되찾을 수 있을 것만 같습니다. 
PM20:00
전국 유일의 '효' 테마 공원
<뿌리 공원>
자신의 뿌리를 일계하여 경로효친사상을 함양시키고
 한겨레의 자손임을 일깨우기 위해 세계 최초로 
성씨를 상징하는 조형물을 세운 충효의 산 교육장입니다. 
성씨별 조형물과 사신도 및 12지지를 형상화한 
뿌리 깊은 샘물, 잔디광장과 전망대, 팔각 정자 뿐만 아니라 
산림욕장, 자연관찰원 등 다양한 볼거리와 시설이 갖추어져 있습니다.  오늘은 이렇게 타쿠, 미래투어와 함께
대전 여행지 추천에 대해 알아보았습니다. 
전국 어디에서나 거리적으로 근접성이 좋아 
빠르게 방문이 가능할 뿐만 아니라 
세계 최초 라는 타이틀의 볼거리가 많이 있는 대전! 
현재는 코로나 바이러스로 인해 방문이 어렵겠지만 
추후 여행 계획을 짜실 때 도움이 되는 정보가 되길 바랍니다. 
감사합니다.   안녕하세요 여러분. 오늘은 여행정보를 가지고 왔습니다.
점점 날씨도 너무 좋아지고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 살랑살랑이는 계절인데요
오늘은 대전 여행지 베스트 에 대해서 소개하려고 합니다.
평소 대전 여행을 염두해두셨거나 서울에서 너무 먼 거리는 부담스러워서 대전으로 여행지를 선택하셨던 분들에게는 좋은 정보가 될 테니 참고해보시기 바랍니다~
여러분들은 대전하면 떠오르거나 연상되는 것은 무엇인가요?
저는 대전 엑스포, 카이스트 등등이 떠올라서 과학의 도시, 대한민국의 미래가 달린 도시? 이런 생각이 먼저 드네요. 그 외에는 잘 떠오르지 않는다고요? 오늘 이 글을 보시면 내가 그동안 대전에 대해 너무 몰랐구나 라는 생각이 드실거에요. 자연과 물아일체, 한밭수목원과 야경 명소 엑스포다리
한밭수목원은 대전 정부청사와 과학공원을 연결하여 조성한 도심속의 수목원입니다.
전국에서 최대 규모를 자랑하는 수목원으로서 청소년들에게는 자연을 체험할 수 있는 학습장이 되고 시민들이나 여행객들에게는 안락한 휴식처로서의 역할을 다하고 있습니다.
바쁜 현대인들이 정말 필요한 것은 휴식인데 도심속에서 푸르른 자연을 느끼기는 쉽지가 않죠.
대전의 한밭수목원을 방문해보세요. 테마별로 조성된 19개의 정원과 쉽게 보기 힘든 열대식물을 볼 수 있는 열대식물원도 있습니다. 
하절기인 4월에서 9월은 06시 부터 21시까지 운영하며 동절기인 10월에서 3월까지는 08시부터 19시까지 운영되고 있습니다. 
그리고 또 하나의 명소 엑스포 다리를 소개합니다. 한밭수목원과 연결되는 다리가 바로 엑스포 다리인데요. 야경 명소로 많이 알려지다보니 대전 시민 뿐만 아니라 관광객 분들 까지 많이 찾고 계십니다. 엑스포 다리를 통해서 엑스포 시민공원과 한밭공원까지 이어지는 코스가 제일 좋다보니 자연을 즐기고 도심속에 휴식을 원하시는 분들이 많이 찾고 계십니다.
엑스포 시민공원은 대전 엑스포 후 부지에 조성한 공원으로서 전망대에서 대전시내를 관망할 수 있어서 인기가 많고 여름날에 분수쇼도 진행되고 있어서 많은 이들의 안식처가 되고 있습니다.
주변에 엑스포 기념품 박물관도 있는데 희귀하고 가치있는 기념품들이 전시되어 있어서 많은 볼거리를 제공하고 있습니다. 대전에도 테마파크가 있다! 대전 오월드
누가 대전을 노잼도시라고 했습니까? 대전에도 재미를 즐길 테마파크가 있습니다. 바로 대전 오월드 인데요. 서울을 제외한 중부지역에서 가장 큰 규모를 자랑하는 테마파크 입니다. 지친 도심속에서의 힐링을 할 수 있는 공간이라는 테마로 zoo랜드, flower랜드, joy랜드, bird랜드 등 4개의 테마랜드가 있습니다. 남녀노소 놀랍고 즐거운 세계를 경험할 수 있도록 조성되어서 온 가족이 함께 즐길 수 있는 종합공간이라고 할 수 있습니다. 동물원과 사파리를 운영중이며 신나게 즐길 놀이기구도 운영중입니다. 게다가 여름엔 수영장과 겨울엔 눈썰매장도 이용할 수 있으니 정말 종합 테마공간이라고 할 수 있습니다. 대한민국을 대표하는 빵집 성심당.
대한민국 국민이라면 한 번쯤 들어본 빵집. 아시죠? 바로 성심당입니다. 대전에 오시면 한 번쯤 꼭 들러 봐야할 곳 입니다. 성심당에서는 전국적으로 명물인 이 빵을 꼭 드셔봐야하는데요 무려 36년의 역사를 자랑하고 4천9백만개가 판매된 튀김소보로 입니다. 어른들은 곰보빵이라고도 부르시는 소보로빵에 앙꼬를 넣고 튀겨서 만든 빵인데요. 현재 오직 이 빵 하나를 먹어보기 위해 대전 성심당을 방문하시는 분도 계시다고 해요. 너무 많은 인파로 인해 1인당 3개의 제한을 둘 정도로 많은 인기를 자랑하고 있다고 해요. 지적인 문화생활, 이응노 미술관
이응노 미술관이라고 많이 들어보셨을텐데 막상 어디 있는지 정확히 모르셨던 분들이 많으시죠?
이응노 미술관은 대전에 있었습니다. 이응노 화백은 1904년 충청남도에서 태어났으니 대전에 미술관을 설립하는게 맞다는 생각도 드네요. 현대미술의 거장으로서 이응노 미술관에 화백의 많은 작품들을 전시해 두었습니다. 서양미술과 동양미술을 함께 접목시켜 서양미술요소와 한지나 수묵과 같은 전통적인 동양미술을 혼합된 아름답게 창조된 작품을 감상하실 수 있습니다. 동양적인 필묵을 활용해서 현대적인 추상화를 창작해낸 대한민국 현대미술사의 거장이라고 할 수 있는 이응노 화백의 작품을 감상해보면 어떨까 싶어서 대전 여행지 베스트 로 선정하게 되었습니다.
더불어 이응노 미술관에 오시면 미술 작품만 감상하는 재미가 있는 것이 아닙니다. 이응노 미술관의 또 다른 재미는 하나의 작품처럼 설계되어 있는 미술관자체를 살펴보는 것인데요. 미적, 건축학적 가치가 매우 높다고 평가되고 있습니다. 또한 시기 맞춰 방문하시면 여러 교육프로그램과 이응노 어린이 미술대회가 열리기도 한다니 관심있는 분들은 잘 알아보고 맞춰서 가시면 좋을 것 같습니다.
지금까지 대전의 명소와 가볼 만한 곳들 그리고 대전 여행지 베스트 들을 알아보았습니다. 어떠셨는지요? 과학의 도시 대전, 맛있는 먹거리와 멋의 도시 대전. 여행 한 번 떠나보셔도 좋지 않을까요? 도심 속에서 힐링과 휴식 그리고 안식처가 필요한 분들 대전 여행 한 번 떠나보세요. 
뻔하지 않은 대전! 여러분들 마음속에 좋은 추억으로 남을 것입니다.
대전에 오신다면 프로포즈, 브라이덜샤워 등등 각종 이벤트를 위해 많이들 찾아주고 계시는 디어마이디어도 함께 찾아주신다면 좋을 것 같습니다.
지금까지 대전 여행지 베스트 를 소개해드렸습니다. 감사합니다. 상호 : 디어마이디어
주소 : 대전 서구 문정로 170번길 119 1층
홈페이지 :http://dearmydear.kr/ 가볍게 다녀올 수 있는 
국내 겨울 여행지 추천 
대전 상소동 산림욕장 얼음동산 
아이와 가볼만한 곳 올 겨울은 선물처럼 펑펑 내린 눈 덕분에 괜히 설레는 기분이에요. :-)
지난 겨울은 유난히 기온이 높아서 눈을 한번도 보지 못했고
애매하게 쌀쌀한 날씨 때문에 삭막한 겨울을 보낸 것 같은데
올해는 많이 춥긴 하지만
그래도 하얗게 눈 쌓인 풍경을 볼 수 있어서 너무 좋았어요 이번 주에는 가까운 곳에 국내 겨울여행지 추천 하는 곳이 있어서 다녀왔어요. 
겨울이면 얼음동산을 볼 수 있는 곳인데요 
작년에 갔을 때는 얼음이 얼 정도로 기온이 안떨어져서 헛걸음만 하고 왔는데 
올해는 예쁜 얼음 동산을 볼 수 있었어요! 
이곳은 #대전상소동산림욕장 이에요. 
상소동 오토캠핑장이 같이 있는 곳이랍니다. 
  개인적으로 상소동 산림욕장에 애정이 있어서 종종 가보았는데
이번에 가니 넓은 잔디밭 한 가운데에 커다란 트리가 있더라고요. 
캠핑하는 분들을 위한건지 산림욕장에 온 분들을 위한 건지 모르겠지만 
크리스마스를 훨씬 지나 새해가 되었는데도 
크리스마스 장식을 보니 기분이 좋아져요. :) 대전 상소동 산림욕장은 주차하고 안으로 들어서면 왼편에 오토캠핑장이 있어요. 
장비만 있다면 여기서 캠핑도 해보고 싶은데- 
캠핑 장비 다 장만하느니 그냥 글램핑 하러가는게 더 빠르겠죠.  •́₋•̩̥̀
오토캠핑장을 지나 오른편으로 가면 산림욕장으로 가는 길이 있어요.  브릿지를 건너면 물길을 따라 쭈욱 멋지게 만들어진 얼음기둥을 볼 수 있어요.  
요며칠 날씨가 잠깐 풀려서 녹은건지 생각보다 그리 크지는 않았지만 
스프링쿨러만 계속 뿌려대던 작년에 비하면 
훨씬 멋져요! ˙ ͜ʟ˙  루아 키의 몇 배로 높게 만들어진 얼음동산
이렇게 멋진 얼음을 본건 처음이라 저도 신나고 루아도 신이 났어요.  계단을 올라가 안쪽으로 더 들어가면 길을 따라 만들어진 얼음동산이 있어요. 
원래 돌탑이 있는 곳인데 
이렇게 커다랗고 멋진 얼음동산이 되었어요. 
  눈이 펑펑 내려 소복하게 쌓였다면 더 멋진 풍경이었을텐데 
오는 길에 보니 이 동네는 눈이 별로 안온 것 같더라고요. 
산에도 눈이 별로 안쌓여있고 
상소동산림욕장에도 눈이 조금 밖에 안쌓여있었어요. •́₋•̩̥̀
그나마 이날 새벽부터 점심까지 펑펑 내린 눈 덕분에 이 정도라도 되지 않았나 싶어요.  중간 중간에 서있는 나무들 때문에 시야가 가려져서 좀 아쉽고 
얼음이 높지 않아서 또 아쉬웠지만 
한동안 영하의 날씨가 지속 되고 눈이 좀 더 내리면 
더 멋진 풍경이 되지 않을까 싶어요. :-) 
국내 겨울여행지 추천  사실 대전 상소동 산림욕장 얼음동산은 스윽 보고 나면 금방 끝나지만
그냥 가기 아쉬우니 산책도 좀 하기로 했어요. 
몇몇 분들은 아이들 썰매를 가져와 태우기도 하고 
눈사람을 만드는 분들도 있네요.  제가 상소동산림욕장을 좋아하는 이유 중 하나는 아이들을 위한 숲놀이터가 있다는거 ʕ•͡દ•ʔ 
놀이시설이 엄청 많은건 아니지만 
숲과 어우러져 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이 있다는게 좋더라고요.  놀이터 한쪽에는 닭과 토끼가 살고 있어요.  미로도 있고 줄타고 올라가기도 있고 
친구들이랑 같이 오면 더 재미나게 놀텐데-
그래도 오랜만에 뛰어놀아 신이 난 루아는 눈밭에 누워 스노우엔젤을 만들었는데
눈이 별로 안쌓여서 옷이 온통 흙범벅이 되었어요 ㅋㅋ
  오빠가 신나게 놀 동안 바깥 바람 한번 못쐬고 유모차에 누워 있는 샤론이. 
칭얼거리지도 않고 얌전히 기다리다 잠이 든 나의 엔젤 ♥ 숲놀이터를 지나 더 올라가보니 
독특한 돌탑이 있어요. 
매번 놀이터까지만 보고 가서 여기까지는 처음 와봤는데 
뭔가 이국적이기도 하고 멋지더라고요. :-)  차곡차곡 돌을 쌓아올려 만든 탑들이 세워져 있어
동남아 유적지 같은 느낌이에요. 
아 얼른 동남아 여행가고 싶다!  •́₋•̩̥̀ 소복이 눈이 쌓인 풍경도 예쁘지만 
푸릇푸릇한 숲과 어우러진 여름의 풍경도 예쁠 것 같아요. :-) 
국내 겨울여행지추천  건너편으로 브릿지를 건너면 
상소동 산림욕장 유아숲체험원이 있어요. 
숲놀이터는 미끄럼틀이나 모래놀이 등 놀이시설 위주라면 
숲체험원은 짚라인, 외나무다리, 징검다리 등 
좀 더 역동적으로 활동할 수 있는 시설들 이에요.  폴짝 폴짝 뛰어다니면서 이것 저것 올라가보는 루아.  그 중에서도 제일 좋았던건 요 짚라인이에요! 
제가 먼저 해봤는데 어른인 저도 스릴 넘칠만큼 정말 재밌었어요. 
루아도 이게 제일 재미있었는지 다섯 번도 넘게 탄 것 같아요. ʕ•͡દ•ʔ  열심히 걷고 뛰고 타고 놀았더니 지쳐서 눈밭에 발라당 누웠어요. 
나무숲 사이로 뻥 뚫린 파란 하늘에 빠르게 지나가는 구름. 
제 마음도 뻥 뚫리는 기분이에요.  신나게 놀고 집으로 돌아가는 길 :-)
하얗게 눈 덮힌 풍경이면 더 예뻤겠지만 
그래도 가까운 곳에서 멋진 겨울 풍경을 제대로 누릴 수 있어서 좋았어요. 
해가 바뀌어도 여전히 코로나 때문에 답답한 일상이지만 
그래도 가끔은 한적한 국내 겨울여행지를 둘러보며 힐링하면 좋을 것 같아요♥ #대전상소동산림욕장 #상소동산림욕장 #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #아이와가볼만한곳  세천공원 입구로 들어가면 
잔디밭으로 이루어진 공원이 있습니다.
팝업 텐트를 치고 피크닉을 즐기는
사람들이 좀 있었습니다.
연인 또는 가족끼리 세천공원을 가실거면
 팝업 텐트나 돗자리 가지고 가면 좋을거 같습니다.
날씨가 좋아서 그런지 코로나가 끝나지 않았는데도
사람들이 많았습니다.  안쪽으로 들어가면 
체육공원도 있고 
앉아서 음식을 먹을수 있도록
 데크도 있어 음식을 싸가지고 가서 
먹어도 됩니다
연인들끼리 치킨 파티 마니 하더라고요 체육공원에 앞에 보면 댐처럼 생긴게 있는데
예전에 대청댐이 생기기전에는 
세천에 계곡에서 내려오는 물을 식수로 사용했다고 하네요. 체육공원에서 윗쪽 계단으로 올라가면 
데크로 된 산책로가 있습니다. 데크 산책로 옆쪽으로 보면 숲과 저수지로 이루어져 있어
걷기만해도 힐링이 되는거 같아 너무 좋았습니다.  나무가 물속에 뿌리를 내리고 우뚝 서있는 모습이 
아름답기도 하고 신기하기도 하네요^^ 진짜 날씨 하나는 최고였습니다.
솔직히 대전 근교에는 놀러갈곳이 많지 않은데
연인 가족끼리 산책로를 걸으면서 
대화하면 정말 좋을거 같아요. 저희 어머니와 딸내미 같이 걷는 모습
사진속 추억을 남기네요.
예전 세천유원지 시절
초딩때 가족들이랑 삼겹살도 구워먹고 
물고기도 잡던 기억이 나네요. 산책 후 공원 밖으로 나왔는데
세천공원 앞에는 보리밥집, 커피숍이 있었습니다.
커피숍에서는 물오뎅 및 호떡도 같이 팔고 있으니
참고 하시기 바랍니다.
글 끝까지 봐주셔서 정말 감사합니다.  장마가 지속이 되고 있다. 여름이 빨리 온 것도 조금은 아쉬운데 장마까지 이른 올해는 코로나때문에 더없이 한해가 아쉽게만 흘러가는 것 같아 걱정이지만 그럼에도 열심히 살고 열심히 일에 매진 할 수 있다는 점에 감사한 한해이기도 한 것 같다. 대전은 한동안 코로나 확진자가 자꾸 늘어나고 있어서 더 그 아쉬움이 커져만 가고 있던 가운데 잠시나마 눈을 힐링 할 수 있는 예쁜 꽃밭을 다녀오게 되었다. #대전가볼만한곳 #에키네시아꽃
장마로 인해 날씨에 변동이 많은 요즘, 이 곳엔 날씨 상관없이 가득히 피어난 진한 분홍빛 에키네시아가 가득했다. 멀리서 보아도 한눈에 들어올만큼 가득히 피어나 이미 만개한 아이들은 마치 딸기맛 초코송이를 연상시키는 에키네시아라는 여름 국화꽃이다. 오랜만에 나서는 혼출 ... 쉽지 않았던 요즘 ... 잠시나마 혼자의 외출을 감행하고 나선 이 곳에서도 마스크를 착용했다. 사람들이 거니는 산책로이다 보니 사람들이 조금 가까운 범위에 들어선다 싶으면 거리도 적당히 두고 거니는 이가 아무도 없는 틈에 잠시 내 사진 담을때만 마스크를 잠시 벗어본다. #대전여행 #7월여행지
해가 가득히 내리고 지는 타이밍이였다면 더 예뻤을텐데 올 해 유난히도 햇님은 나를 반겨주지 않는 가 보다 ..그래도 다행인것은 일할때는 햇님 가득히 반겨주는게 얼마나 다행인지 모른다. 예전엔 맑은 날만 고집했었는데 요즘은 흐른날도 비가 내리는 날도 그마다에 색감과 그마다의 진득함이 느껴져서 오히려 좋아하는 날씨에 한 부분이 되기도 했다. 대전에 일부 공원들이 폐쇄하면서 가볼만한 곳들이 한 동안 없었는데 이렇게나마 잠깐 만나는 이 에키네시아 꽃밭에서의 시간이 황홀했다. 더 많은 것들을 남기고 보고 할 수 있는 시간들을 위해 영상도 짧게 나마 담아봤다.. 유튜브는 도대체 언제 시작할껀지 아직도 미지수 ..넘쳐나게 찍어댄 영상들만이 메모리를 채우고 있는 요즘이다. #충청도여행 #혼출
탈색과 염색을 반복하고 난 요즘의 뒷모습이 가장 마음에 든다. 머리컬러가 마음에 들어서 선뜻 다른 색으로의 염색도 힘들어지고 있는 요즘 ..사실은 미용실 가기도 겁이나는게 맞는 말인 듯 하다. 생각없이 걸쳐입고 간 연보라빛 원피스도 생각보다 잘 어울린다. 에키네시아 꽃밭은 가운데 길이 뚫려있어서 화각과 구도만 잘 잡으면 꽃밭에 파묻힌 듯 사진을 남길 수 있다. 굳이 밟거나 꽃을 헤치지 않아도 충분하니 혹시나 들린다면 꼭 부디 다음 사람들을 위해 꽃밭을 헤치진 않았으면 좋겠다. #국내여행 #뚜벅이여행 #여행사진가
오랜만에 감성샷들도 남기고 싶었는데 ... 혼자서 역부족이였던 핸드폰 샷 ... 소품을 또 슬슬 욕심 내고 있는 요즘이다. 해가 쨍하지 않았지만 다소 습한 기운이 가득했던 날이여서 온몸에 땀이 흐르기 시작했다. 등줄기로 쏟아지듯 떨어지는 땀줄기에 1시간 남짓 이곳에서 여유롭게 혼자만의 시간을 보내고 집으로 돌아선다. 여름에 꽃들은 가득히 피어나지만 마음은 가득하지 못한 요즘 ... #언니의카메라 #여행스냅
이렇게라도 잠깐의 여유로 즐길 수 있는 시간이 가능해서 참 다행이다. 7월은 이렇게 다가오고 장마도 다음주부터 시작이라는데 ... 올 여름은 너무 덥지도 않고 장마의 피해가 없는 한해가 되었으면 좋겠다. 마스크도 ..얼른 벗을 수 있는 날이 오기를 바래본다... https://www.instagram.com/sistercamera85   안녕하세요. 비대면으로 떠날 수 있는 여행지, 관광공사 언택트 관광지 100선 가운데 대전 서구에는 장태산 자연휴양림과 한밭수목원이 있습니다. 두 곳 중에서도 메타세쿼이아 숲길을 거닐 수 있는 장태산자연휴양림을 소개합니다. 대전에서 자연의 매력을 한껏 느낄 수 힐링여행지일 뿐 아니라 도심 근교에서 비교적 근거리로 다녀올 수 있어 반나절 혹은 산책하기에도 좋고, 다양한 시설이 있어서 머물 수 있는 곳이기도 한데요. 장태산휴양림의 매력을 꼽자면 우선적으로 울창한 수목이 이룬 꽉 찬 숲길이 아닐까 합니다. 자연을 또다시 마주하고 싶을 때면 단연코 이곳을 뽐내어 이야기하고 싶은 곳입니다. 장태산자연휴양림으로 이르는 방법 중에서 대중교통을 이용할 때에는 대전역동광장을 오가는 20번 버스와 서남부터미널기점에서 장안동종점을 오가는 22번 버스가 있습니다. 버스승강장 안내 표지판 뒤 편에 펼쳐진 메타세쿼이아 숲의 빛깔이 계절 별로 달라지는 것을 느껴볼 수 있어요. 10월 초는 초록빛에서 색이 조금 바랜듯하지만 곧 늦가을이 오면 불그스름한 갈색빛으로 달라져 메타세쿼이아 단풍을 만날 수 있습니다. 대전 휴양림과 산림욕장이 있는 장태산자연휴양림 상징 표석 옆 정문 안내소가 있는 편으로 들어갔습니다. 대전 명소 12선 안에서도 만날 수 있는 장태산휴양림은 코로나19 예방을 위해서 시설 중 부분 개방 중이더라고요. 부분 개방시설로는 산책로와 등산로 주차장, 출렁다리, 스카이워크, 어린이가 이용할 수 있는 놀이 시설이 해당합니다. 숙박시설인 숲속의 집, 산림문화 휴양관, 숲속 수련장, 회의실, 야영장과 야영장 쉼터, 전시관 등은 폐쇄 중이니 참고하시길 바랍니다. 휴양림을 이용할 때에는 시설물을 아끼는 마음 잊지 말아야겠죠! 대전 장태산 숲길 안내도입니다. 등산로와 산책로 등이 구분이 색 별로 구분이 되어 있더라고요. 정문 안내소, 만남의 숲, 메타세쿼이아 산림욕장, 숲속 교실, 메타세쿼이아 전시관, 숲속 교실, 살림문화휴양관에서 다시 만남의 숲으로 돌아오는 산책로를 거닐었습니다. 멀리서 독림가 임창봉 선생의 흉상이 자리하고 있고요. 그 뒤편으로는 야생화원이 있습니다. 장태산 자연휴양림에 대한 간단한 소개로 대전 대표 관광명소 12선 및 주요 시설로 숙박시설, 숲속 어드벤처, 전시관, 등산로와 산림욕장이 알려져 있는데요. 장태산 메타세쿼이아는 1970년 이후 현제 약 6,300본이 숲을 이루고 있다고 합니다. 대전 장태산자연휴양림 메타세쿼이아 숲은 국가신림문화자산으로도 지정이 되었는데요. 아름다운 자연경관뿐 아니라 동·식물의 서식처입니다. 만남의 숲에서 연못으로 이르는 길, 야자 매트가 있습니다. 메타세쿼이아 잎 외에도 여러 나무 잎사귀가 떨어져 가을의 분위기를 한층 더 느껴볼 수 있더라고요. 다양한 나무가 어울려 이룬 경치는 편안함을 선사해 줍니다. 띄엄띄엄 여느 잎은 미리 붉은 빛깔로 여느 잎은 조금 느리게 색이 변화하고 있습니다. 산책길을 걷다 보면 보이는 냇물이 흐르는 곳, 속 숲속 즐거움을 느껴보게 됩니다. 연못으로 이르는 길 장태산자연휴양림의 사시사철의 모습을 장면으로 볼 있는데 같은 장소이지만 달리 다가오는 것 같습니다. 인공연못이 있는 편은 데크길로 이루어져 있어서 연못을 바라볼 수 있는데요. 반짝 불빛이 나는 물을 뿜어내고 있더라고요. 반대편에는 숲속 어드벤처가 자리하고 있습니다. 돌담 곁에 있는 글귀들, 촉촉하게 내리는 빗방을과 잘 어울립니다. 흐리다가 빗방울이 조금씩 떨어지는데, 이런 반짝이는 빛이 따스하게 다가옵니다. 장태산휴양림 전시관은 현재 휴관입니다. 그 마주하는 길 사이에 산책로로 이동했습니다. 하트형상으로 된 장태산자연휴양림 벤치가 있는데, 포토존으로도 손색이 없을 듯합니다. 몸과 마음이 편안해지는 공간 대전 장태산자연휴양림에서 내내 느꼈던 분위기인 것 같습니다. 가꾸고 소중히 할수록 더 울창한 숲을 이룬다는 것도 느껴보는 계기가 되었습니다. 가을로 한창 들어서는 때, 국가산림문화자산 장태산자연휴양림 메타세쿼이아 숲에서 산책길 가을의 숲입니다. 단풍이 제일 고울 때 경치도 기다려집니다.
이상 대전 언택트 여행지 장태산자연휴양림이었습니다.  어
린아이가 부모의 일을 계승할 때까지 걸리는 30여 년의 단위를 우린 세대로 표현한다. 여기서 부모의 일이란 좋은 짝을 만나 가정을 꾸려 자식을 놓는 것일듯싶은데, 요즘은 결혼 연령이 30대 중반 정도로 늦어졌지만 그래도 사회에서 보편적으로 통용되는 한 세대의 숫자는 30인 듯싶다. 내겐 그저 먼 미래일 줄만 알았던 나이 서른이 넉넉잡아 8개월 후로 예정된 이 시점, 요즘 나는 부쩍 자주 그동안 한 세대의 삶에 대해 되돌아보곤 한다. 도시 생활은 내게 맞지 않는 옷이라는 걸 알려준 대학 3~4학년 때만 빼면, 여태까지 인생의 중심은 대한민국의 지리적 중심이기도 한 내 고향 충북에서 펼쳐졌는데, 우리 지역 여행 콘텐츠 제작에 참여하고 있기 때문인지 애향심이 날로 드높아지는 것 같다. 특히 여행지 선택에 대한 질문을 가끔 받을 때면 "충청북도는 어때요?" 하고 충북 여행을 제안하거나, 만약 서로 시간 맞으면 함께 즐기기도 하는데, 어제는 이런 식의 내 제안에 반응해 시외버스 타고 달려온 여행벗과 우리 동네 증평 그리고 이웃 동네 괴산을 이른 아침부터 알차게 누볐다. 괴산 세 곳, 증평 두 곳으로 정한 이번 동선을 난 계절마다 찾고 있어 눈앞으로 펼쳐진 풍경에서 비롯된 새로움은 거의 없었지만, 함께한 여행벗이 매번 달랐기에 총제적 감정은 매 순간이 새로웠다. 그러고 보니 여태 누군가와 함께 여행할 땐 내가 그의 동네로 나서거나, 서로에게 새로운 여행지를 찾아 떠나는 경우가 많았는데, 앞으론 가끔이라도 내 여행벗들을 우리 동네에서 맞이해보고 싶다. 오
전 6시 50분의 동서울종합터미널에서 첫차 타고 달려온 여행벗을 만나 곧장 달려간 괴산 수옥폭포는 재작년 가을부터 계절마다 한 번씩 찾고 있는 괴산 가볼만한곳이다. 수옥폭포가 위치한 연풍면은 경북 문경과 맞닿아 있는데, 한결같이 시원한 소리로 우릴 맞이한 폭포수가 시작된 곳 역시 조선시대 선비들이 과거 보러 한양 가는 길목이던 문경새재다. 이 폭포수의 존재를 보다 자세히 밝히면 조령삼관문에서 소조령으로 흐르는 계류가 절벽을 통과한 것인데, 여기서 조령삼관문은 순서대로 주흘관, 조곡관, 조령관이며 소조령은 작은 새재란 뜻을 지닌 충주 수안보의 고개이다. 조선 숙종 때 연풍현감이던 조유수가 자신의 삼촌 조상우를 기리기 위해 수옥정을 지었다는 기록이 있으나, 폭포 바라보기 좋은 위치에 있는 지금의 수옥정은 1960년에 다시 지은 것이다. 하지만 굳이 수옥정까지 발걸음 하지 않아도 수옥폭포의 감미로운 듯 힘차게 떨어지는 물줄기를 볼 수 있다. 보통 때처럼 혼자 갔다면 삼각대 펴고 장노출 사진 담기에 열중했겠지만, 정해둔 동선을 원활히 소화하기 위해 이번엔 카메라만 가볍게 챙겨 다가갔다. 괴
산 너머 충청도 가볼만한곳 리스트에도 손색없을 만큼 전국적인 명소(문화체육관광부와 한국관광공사 선정 한국관광 100선)인 산막이옛길은 칠성면 외사리 사오랑마을과 산골에 있는 산막이마을 간 10리(약 4km) 규모의 산책로다. 1957년 초반 순수 국내 기술로 최초 준공한 괴산댐 산책로와 잔잔한 괴산호 특유의 낭만을 유람선으로 즐기며 산막이옛길과 마주하면 되는데, 주차장이 있는 차돌배기선착장에서 산막이마을까진 걷고, 돌아올 때 약 10분 정도를 유람선 뱃놀이로 꾸미는 게 보편적인 여행법이다. 한편 코로나19로 인해 2020 봄 여행주간은 운영되지 않지만, 여행주간용 유람선 요금 할인 혜택이 5월 20일까지 제공된다. 한편 괴산 지역의 걷기여행길인 충청도양반길 시작점이 바로 산막이옛길인데, 괴산댐에서 시작되는 1코스의 경우 산막이옛길을 거쳐 갈론마을까지 이어진다. 충
북 괴산, 보은 그리고 경북 상주에 걸친 속리산국립공원 탐방로 중 도명산코스가 시작되는 화양탐방지원센터, 우리의 여행 일정이 당일치기가 아니었다면 해발 642m 도명산 정상까지 향했을 것이다. 하지만 이름처럼 총 아홉 개인 포인트를 두루 누비며 왕복 2시간 정도의 계곡 트래킹 즐기는 것도 아주 좋다. 제1곡 경천벽에서 시작해 운영담, 읍궁암, 금사담, 첨성대, 능운대, 와룡암, 학소대를 거쳐 제9곡인 파천까지 펼쳐진 4km 정도 구간은 대부분 평지라 전혀 부담 없이 그저 편히 거닐면 된다. 자연이 빚은 아홉 개 기암괴석들 중 내가 가장 좋아하는 건 제2곡 운영담과 제4곡 금사담, 하지만 예년보다 여름 더위가 빨리 시작돼서 그런지 계곡에 가장 가깝게 접근할 수 있는 제9곡 파천에서 머문 시간이 은근히 많았다. 한편 화양구곡은 조선 중기의 학자 우암 송시열이 벼슬에서 물러난 뒤 후학을 양성했던 곳인데, 그 흔적이 가장 잘 드러나는 게 바위와 한옥이 어우러진 제4곡 금사담과 탐방로 방향에 있는 화양동서원이다. 1박2일 일정의 서원 체험 프로그램이 진행된다는 현수막을 보며 사찰의 템플스테이와는 또 다른 묘미일 것 같아 한 번 경험해보고 싶어졌다. 이에 대한 기대 어린 상상은 잘 우려진 차 한 잔 곁들인 수다로 피어나는 낭만이지만, 왠지 모르게 현실은 천자문을 외게 될 것 같은 느낌적인 느낌 화
양구곡 탐방로를 두 시간 동안 가열차게 걷고 40분 정도 걸려 다시 우리 동네 증평에 도착했다. 가깝게는 청주, 조금 멀게는 대전 근교 드라이브 여행지로 한창 인기몰이 중인 증평 블랙스톤 벨포레를 모처럼 찾았는데, 평일임에도 불구하고 루지, 마리나 액티비티 시설을 이용하려 찾아온 이들이 꽤 많아 놀라웠다. 그래도 주말만큼 붐비지는 않아 긴 시간 대기할 필요 없이 액티비티에 참여할 수 있었다. 한편 마리나 구역에서 목장 구역으로 넘어가는 길목엔 이 계절 특유의 싱그러움을 청보리가 한껏 뽐내며 발길 사로잡았다. 코
로나19로 인한 강력한 사회적 거리두기가 생활 속 거리두기로 완화됨에 따라 국립공원, 자연휴양림, 수목원 등 휴양 시설이 속속 운영 재개되고 있다. 외지에서 오는 여행벗들이 하루 묵어갈 때마다 자신있게 택해 이용하는 증평 좌구산자연휴양림 역시 5월 15일부터 다시 손님을 맞이할 예정이라는데, 어제 다녀온 이번 여행은 아쉽게도 휴양림 숙박 없이 명상구름다리만 왔다 갔다 하는 것으로 알찬 당일치기 드라이브 여행을 마무리했다.  위 사진은 대전시 동구 소제동이 한눈에 내려다보이는 사진입니다. 영화 '세시봉', '택시운전사' 등의 촬영지로 소개된 적이 있는 소제동은 일제강점기에 만들어진 철도관사촌이 그대로 남아 있는 곳이기도 하죠. 당시 대전역 개통으로 대전이 교통의 중심지가 되자 일본인 철도 기술자들의 숙소로 사용되었던 곳이 바로 철도관사촌입니다. 일제강점기에 우리나라에 있던 일본사람의 집이라 하여 적산가옥이라고 하기도 합니다. 소제동을 자세히 보면 좁은 간격으로 붙어있는 집들이 매우 유사한 형태를 취하고 있는 것을 알 수 있습니다. 철도관사촌은 6·25전쟁 때 대거 소실되었고, 현재는 소제동에 40여 채가 남아있는 상태입니다. 이러한 점에서 소제동은 근대문화유산의 보고라고도 알려져 있습니다.
일제강점기 당시 1920년대의 우리나라 역사는 이곳, 소제동에 고스란히 남아 있습니다. 이처럼 사실 소제동이라는 동네를 생각하면 그저 '낡은 건물이 많은 낙후된 동네', '오래된 옛 동네'라고 떠올리실 텐데요.  그런 소제동은 오늘도 수많은 차들로 빼곡히 가득 차 있었고, 한껏 꾸미고 온 젊은사람들이 눈에 많이 들어왔습니다. 그 이유는 과연 무엇일까요? 대전역에 하차 후, 동광장 방향으로 나가시면 소제동이라고 쓰여 있는 안내판을 발견하실 수 있습니다. 에스컬레이터를 타고 내려오신 후 왼쪽 부근에 대전전통나래관 건물이 보이는 쪽으로 가시면 바로 소제동 카페거리에 다다를 수 있습니다. 소제동은 대전역에 매우 인접한 역세권으로 걸어서 5분이면 갈 수 있다는 거리적 장점이 큰 곳입니다. 겉에서 보면 그저 평범해 보이는 소제동에는 최근 변화의 물결이 거세게 몰아쳤습니다. 낙후된 동네에 새로운 기능을 도입하여 개선하는 도시재생사업의 성공적인 예가 되었습니다. 소제동의 옛 철도관사촌 역사를 그대로 남기면서도 현대적인 감각을 더한 '떠오르는 뉴트로 여행지'라는 타이틀이 붙여지며 젊은층에게 큰 관심을 받고 있다는 것인데요.
 아무도 신경 쓰지 않았던 동네에 신선한 숨결을 불어넣어 새로운 시선을 보여준 11개의 다양한 테마 카페와 맛 집을 함께 살펴볼까요? 소제동 카페거리에서 가장 먼저 모습을 드러낸 곳은 바로 화실을 테마로 한 카페입니다. 간판에 붙은 화실이라는 이름에 걸맞게 쨍한 빨간색의 문이 돋보이는 이곳은 1972년 성실여관으로 문을 열었다가 지난 2019년 카페로 새롭게 단장을 했다고 합니다.  총 5개의 방이 있고 각 방마다 호수가 적혀있는데, 이 또한 예전 여관의 호실판을 그대로 사용한 것이라고 합니다.  실제 방마다 스케치북과 연필이 놓여있어 화실이라는 공간을 그대로 느낄 수 있는 편안한 공간입니다. 최근 가장 핫 하게 떠오르고 있는 독일식 돈가스 대표메뉴를 가진 카페입니다. 고풍스러운 인테리어 안에서 독일의 맛과 분위기를 경험해 볼 수 있는 곳으로 많은 여행객의 입맛을 사로잡고 있습니다.  소제동 카페거리가 사랑받는 이유 중 하나는 옛 철도관사촌의 형태를 그대로 남기면서도 일부 인테리어를 개조함으로써 과거와 현재를 동시에 경험할 수 있다는 매력 때문인데요. 그 때문에 소제동의 모든 카페와 맛집은 옛 주택의 형태를 그대로 취하고 있습니다.  뜨겁게 내리쬐는 햇빛이 창으로 그대로 들어오는 것이 매력적인 카페를 소개합니다. 팬케이크 전문 카페로 마치 휴양지에 놀러 온 기분이 들게 해주는 이국적인 감성을 가진 매력적인 장소입니다 유난히 아기자기한 디자인이 눈에 들어오는 이곳은 군침을 절로 자아내는 도넛들이 가득한 디저트 카페인데요. 여심을 저격하는 알록달록한 인테리어, 소품, 디저트 삼박자가 완벽한 공간으로 재방문율도 굉장히 높다고 합니다. 다음은 여러겹으로 만드는 밀푀유가 인기메뉴인 카페입니다. 커다란 온실 같기도 하고, 비닐하우스를 연상시키기도 하는 독특한 인테리어는 사람들에게 매력적으로 다가온 듯했습니다. 햇빛이 잘 들어 포토존으로도 꽤나 유명하다고 합니다. 통유리로 된 커다란 창문을 통해 대동천을 바라보며 온전히 티타임에 집중할 수 있는 카페도 소개합니다. 내부에는 동양풍의 음악이 흐르며, 양탕국이 이곳의 시그니처 메뉴라고 합니다. 양탕국은 우리나라 1900년대 초, 커피의 색과 맛이 마치 탕약과 비슷하다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 차분하게 여유를 가지고 싶다면 추천드리고 싶은 장소입니다. 낡은 주택가 사이로 길게 뻗은 이 울창한 대나무 숲의 정체는 과연 무엇일까요? 소제동 카페거리에서 가장 이목을 집중시키는 장소이기도 합니다.  이 곳은 커피는 판매하지 않고 무궁화차, 산딸기차 등 여러 종류의 차와 칵테일을 판매하는 이색적인 카페입니다. 또한 대나무 사이사이로 좌석들이 놓여져 있어 마치 숲 가운데 들어온 듯한 기분을 안겨주는 특색 있는 장소입니다. 이곳에 얽힌 이야기를 들어보면, 예전에 이 집에 노부부가 살았는데 거동이 불편한 할머니를 위해 할아버지가 대나무를 심다 보니 어느새 숲을 이루게 되었다네요. 이 곳은 소제동의 맛집 중 하나로도 유명한 곳입니다. 옛 철도관사의 외형을 거의 그대로 남겨둔 이곳은 파스타 등을 요리하는 레스토랑입니다. 또한 이곳의 주목할 만한 점은, 충청도의 농수산물을 이용하여 요리하며 충청도의 스타일을 담은 수공예품 등을 직접 판매한다는 점인데요. 건강한 한 끼 식사하기 딱 좋은 장소인 것 같습니다. SNS에서도 이미 유명한 이곳! 인공지능 로봇이 직접 내리는 커피, 드셔보셨나요? 실제로 그 광경을 보니 더욱 신기했던 것 같습니다. 전시관도 있어 먹거리, 볼거리를 모두 갖춘 문화복합공간으로도 소개해드릴 수 있을 것 같은데요. 따뜻해진 날씨 덕에 마당에 있는 야외테이블에서 티타임을 즐기는 분들도 많이 계셨습니다.  입구부터 일본 분위기를 풍기는 이곳은 한식당입니다. 마당 한 쪽에 놓인 인공 온천이 유명한 곳입니다. 감각적인 인테리어 한옥에서 한국풍과 일본풍을 동시에 느끼며 샤브샤브를 즐길 수 있는 곳! 연인 혹은 친구, 가족과 식사하기도 좋은 장소 같습니다. 마지막으로 소개해드릴 맛집은 바로 이곳입니다. 카페 거리 조금 위로 올라가 보니 건물 전체가 하얗게 빛이 나는 곳이 모습을 드러냈는데요. 우유니 사막을 연상케 하는 이곳은 과연 어떤 곳일까요? 독특한 인테리어 만큼 특색 있는 메뉴로 가득 찬 레스토랑인데요. 스테이크 메뉴가 대표메뉴라고 합니다. 레스토랑 이름처럼 소금을 테마로 하였으며 높게 솟은 소금산이 기억에 남는, 아주 이색적인 식사 공간이었습니다.  옛 철도관사 45호에 자리한 소제창작촌의 모습입니다. 올해로 9주년을 맞는 이곳에 매년 작가들이 입주해 작품을 전시하며 관람료는 무료라고 하는데요. 현재는 전시를 진행하지 않았습니다. 코로나19가 지나간 후 전시날짜를 알아보고 방문하시는 것을 추천드립니다. 옛 과거와 현재가 공존하는 떠오르는 뉴트로 여행지 '소제동 카페거리'. 카페/맛집 탐방도 할 겸, 소제동에 얽힌 역사도 한번 알아보는 시간을 갖는 건 어떨까요? 카페거리 바로 옆에는 벽화마을도 있어 벽화 구경은 물론 길게 뻗은 대동천 산책코스를 따라 가벼운 산책을 즐기실 수도 있습니다.  
소제동 카페거리 뿐 아니라 대전 곳곳의 색다른 여행지도 개발되고 주목받으면, 대전하면 아! ooo에 가봐야지!“하는 명소가 더 많이 늘어나겠지요. 추후에 코로나19가 잠잠해지면 한 번 방문해보시길 추천드립니다!  #대전 #뉴트로여행 #소제동 #소제동카페거리 #지역경제활성화 #쇼단 #소셜미디어기자단 #행안부 #행정안전부  안녕하세요! 대전 이벤트카페 <디어마이디어>입니다!
여러분들께서는 가끔씩은 어딘가로 훅 떠나버리고 싶은날이 있지 않으신가요?
요즘에는 삶에 지치기도 쉽고, 바쁘게 살기 때문에 마음 속에 여유가 없어요.
그렇기때문에 요즘에 흔히 나오는 말이 있죠? 바로 ‘워라밸’입니다.
일과 삶의 균형을 적당히 맞추는 것이 좋다는 뜻의 말인데요.
하지만, 요즘에는 워라밸을 지키는 것은 정말 어렵습니다.
삶이 바쁘기 때문에 지킬 수가 없고 지키기도 어렵다고 이야기할 수 있는데요.
아무리 그렇다고 하더라도, 누구나 일상에서 훅 벗어나서 특별한 곳을 여행하고 싶은 마음은 가지고 있습니다.
여행을 하고 싶은 마음을 가지고는 있지만, 그렇다고해서 쉽게 여행을 떠날 수 없는 것이 사실입니다.
특히나 먼 거리의 여행을 떠나는 것은 많은 고민이 필요하고 그렇기 때문에 정말 어렵습니다.
그렇다면, 당일치기로 다녀올 만한 여행지가 있으면 정말 쉽게 다녀올 수 있고 간편하게 힐링을 할 수 있어서 
정말 좋겠다고 생각이 드시지 않으실까요?
그래서 저희 <디어마이디어>에서는 이번에 여러분들에게 대전 여행지 베스트 3를 추천해드리려고 합니다! 여러분들께 가장 먼저 소개해드리고 싶은 대전 여행지 베스트는 바로 대동 하늘공원 벽화마을 입니다.
벽화마을의 경우에는 다른 지역에서도 볼 수 있다고 이야기할 수 있지만, 이 곳은 일몰이 굉장히
좋다고 소문이 난 곳입니다. 일몰을 보기 위해서 방문하시는 많은 분들도 있으시고
대전에 사시는 시민분들께서 가볍게 찾아가는 곳 중 하나입니다.
여기는 차를 가져가지 않고 걸어서 가는게 정말 좋은데요.
걸어 올라가면서 벽화를 하나하나 살필 수 있으며, 아름다운 벽화와 함께 사진까지도 함께 찍을 수 있고
정말 다양한 재미를 즐길 수 있는 곳이 바로 대동 하늘공원 벽화마을입니다.
계속해서 언덕을 올라가다보면 대동 하늘공원이라는 곳을 만날 수 있습니다.
대동 하늘공원에 도착을 하면 풍차도 볼 수 있고, 정말 아름답게 구성이 된
일몰을 보기에 딱 좋게 돼 있는 공원을 볼 수 있습니다.
계절에 따라서 정말 다양하게 풍경을 볼 수 있고, 꽃들도 볼 수 있지만
일몰을 보기에도 정말 최적인 이 장소!
심지어 중간중간에 있는 벽화들은 마치 트릭아트박물관을 온 것과 같은 느낌을 받을 수 있어서
아이들 또한 좋아하고, 사진으로 촬영해서 추억으로 남기기 아주 좋은 장소이기때문에
여러분들께 소개를 해드리고 싶습니다! 그렇다면, 두번째로 소개해드릴 대전 여행지 베스트는 어디일까요?
바로 장태산자연휴양림입니다.
이 곳은 주변의 모습들이 너무나도 아름답기 때문에 제대로 된 힐링을 즐기고싶다고 생각하시는
분들께서는 많이 찾아주시고 사랑을 하는 곳이기도 합니다.
그리고 메타세콰이어길 숲이 펼쳐져 있기 때문에 산책을 하기에도 좋고
경관을 즐기기에도 좋아서 가족들 단위로 찾아서 힐링을 하는 곳이기도 합니다.
산길을 따라서 제대로 자연과 함께 산림욕의 느낌을 받고자 하는 분들은
이 곳을 굉장히 좋아하시고, 올라가시면서 다양한 코스를 체험하시고 만족을 하는 분들도 많으십니다.
장안저수지에서 탁 트인 저수지를 구경하실 수 있으시며, 둘레길을 따라서 
다양한 풍경을 볼 수 있습니다.
저수기의 경우에는 정말 아름다운 풍경을 가지고 있기때문에 사진촬영을 좋아하시는 분들에게는
출사를 하기에도 딱 좋은 장소를 가지고 있습니다.
시원하게 힐링을 할 수 있는 곳! 장태산자연휴양림이였습니다. 마지막으로 소개해드리고 싶은 대전 여행지 베스트는 바로 으능정이거리입니다.
지하철을 타고 대동역에 도착해서 4번 출구를 통해서 내려오게 되면 타슈가 있는데
여기서 중요한 것은 타슈를 대여해서 이동을 하는 것 입니다!
천변 따라서 타슈를 타고 가다보면 목척교가 보이는데요.
목척교가 보인다는 것은 바로 으능정이거리에 도착했다는 뜻 입니다!
특히 저녁 8시쯤에는 음악분수까지도 볼 수 있습니다.
이 곳은 맛집이 정말 많이 모여 있기때문에 여행 중 잠시 쉬면서 저녁식사를
할 수 있는 곳이기도 합니다.
심지어, 여기서만 볼 수 있는 대형 전광판으로 신기한 LED 쇼까지도 함께 감상할 수 있는
스카이로드가 있어서 밤에 좋은 구경을 할 수 있는 곳 입니다!
자전거를 타고 지나가면서 노을도 즐길 수 있고 시원한 바람과 함께
밤에는 LED쇼까지 즐길 수 있는 이 곳 바로 으느정이거리!
여기서 타슈와 함께 신기한 구경 그리고 아름다운 경치를 즐기시고
대전에서만 볼 수 있는 대전 맛집에서 맛있는 저녁식사를 하면서 일과를 마무리하시는 것은 어떠실까요? 오늘은 일상에 지쳐서 어디론가 훅 떠나고 싶다고 생각하는 여러분들을 위해서 
<디어마이디어>가 볼거리도 많고 먹을거리도 많은 대전을 소개하면서
여러분들께서 가벼운 마음으로 여행을 하기에 좋은 여행지 세 곳을 추천을 해드렸습니다.
많은 도움이 되셨을지는 모르겠지만, 가끔씩은 답답하고 지루한 일상을 벗어나서
새로운 지역에서 혹은 새로운 장소에서 힐링을 하는 것도 좋습니다.
늘 똑같은 일상에서 지쳤지만, 여행을 갔을 땐 ‘그래 이러려고 여태까지 일을 했구나’라는 생각이 들면서
여태까지 힘들었던 감정들이 깨끗하게 씻어져 내리는 것을 느낄 수 있습니다.
여러분들께서 일과 생활의 밸런스를 잘 맞추실 수 있기를 바랍니다.
어느정도의 힐링은 필요하다는 것을 말씀을 드리면서 글을 마치려고합니다.
즐거운 일상을 보내시기를 <디어마이디어>가 응원하겠습니다! 상호 : 디어마이디어
주소 : 대전 서구 문정로 170번길 119 1층
홈페이지 :http://dearmydear.kr/ 오늘 어디 가지?의 혜오나입니다!!
다들 토요일 잘 보내고 있으신가요~?
저는 요새 놀면뭐하니에 푹 빠져가지구
기다리고 있었답니다 헤헿
제가 오늘 소개해드릴 곳은요!
대전 근교 여행지로 좋은 당진이에용 ㅎㅎ
당진 가볼만한 곳으로 항상 언급되는
당진 아미미술관에 다녀왔습니다!
바로 시작해볼까요~~? 당진 가볼만한 곳
당진 아미미술관 들어가는 초입 부분인데
꽃이 너무 예쁘게 피어 있어요 ㅎㅎ 입장료는 성인 기준 6,000원입니다!
다 둘러보고 나오니
사실 조오금 비싼 거 같아요 ㅎㅎ
그치만 만족스러웠던 곳이라 소개해드립니다! 표 사진 하나 찍어줘야쥬우~~?
청량한 봄날 아미 미술관이라고 적혀있는
너낌있는 곳 ㅎㅎ 꽃이 피어나고 있어요,,,
다 피면 엄청 예쁠 거 같은 느낌 ㅎㅎ 당진 가볼만한 곳, 당진 아미미술관으로
들어가볼까요~~?
당진 아미미술관은 원래 폐교된 농촌학교를
이렇게 바꿔놓은 것이라구 해요 ㅎㅎ
진짜 인스타핫플로 자리잡았답니다!
사진 찍기 좋은 곳으로도 유명하죠? 2021년 아미미술관 작가님들 소개입니다!
남경민, 안경진, 인주리 작가님들 작품 중에
제가 제일 좋았던 작품만 사진으로 찍었어용 ㅎㅎ 아미미술관은 엄청 크지는 않아서
다 돌아보는데 30분-1시간이면 충분 한 것 같아요!
첫번째 작품은 한국의 전통이 잘 느껴지지 않나요?
진짜 섬세한 느낌이 매력적이었고,
두번째 작품은 저 날개가 너무 맘에 들었어요 ㅎㅎ
조각과 반전의 그림자!
세번째 작품은 완전 현대미술 느낌 뿜뿜!
채도 높은 색상과 레트로 느낌. 개인적으로 너무 예쁘다고 생각했던 공간,
당진 아미미술관은 이렇게
실외 공간이 예뻐가지구 창에서
찍는 사진들이 다 이쁘더라고요 ㅎㅎ 그래서 저도 한 컷 찍어보았습니다 헿 나의 정원, 모두의 정원 공간!
당진 아미미술관에 관한 설명이에요 ㅎㅎ
인스타 핫플 핫플! 여기서도 사진 많이 찍으시더라고요 ㅎㅎ
저는 패뜨~.~ 가장 신기했던 공간들 ㅎㅎ
이게 뭐지 하면서
구경하는 재미가 있었습니다 ㅎㅎ 진짜 너무 느낌 있지 않나요?
특히 마지막 장소는
아이유의 아일락이 떠오르는 너낌! 이 사진의 비하인드 일화가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
열심히 보고 있는데 갑자기 어떤 분이 오셔서
사진을 찍어주겠다는 거에요,
그래서 ????? 이런 표정으로 있었는데
아미미술관 관장님이시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ
혼을 담아 찍어주신 사진입니다!
아이폰으로 찍은건데 되게 잘 찍으시죠?
사진 작가로도 활동하셨대요.. ㄷㄷ 아 여기도 너무 예뻐요ㅠㅠ
(젓가락 행진곡 쳐보는중)
말할 수 없는 비밀에 취해있음.
제가 왜 당진 가볼만한 곳으로
아미 미술관 추천했는지 아시게쬬~~~? 파아란 깃털이 예뻤던 공간에서! 대전 근교 여행지 당진 가볼만한 곳 당진 
아미미술관 이런분들께 추천드립니다!
✔️대전 근교 여행지 찾으시는 분
✔️당진 가볼만한 곳 찾으시는 분
✔️당진 미술관 찾으시는 분
✔️사진 찍기 좋은 곳 찾으시는 분
대전 근교에 있는 곳이라 방문하기 쉽고
다양한 공간들이 재밌게
꾸며져 있는 것 같아서
좋았던 당진 아미미술관입니다!
도움이 되셨기를 바라면서, #카빙쉐프권쉐프
#오월드
#대전놀이공원
아이들이좋아하는
동물원
호남에는
전주동물원
충남에는
대전오월드
이번에는 대전
오월드방문기입니다
아이들이 좋아하고 동물친구들
이 많은곳입니다
놀이공원답게
놀이기구도 많은 곳
오월드입니다
오월드는사파리가 제일 
아이들이 좋아하는곳이기도합니다
그럼 한번 살펴볼께요 
오월드들어가면
아이들이 좋아하는 포토존이 딱... 들어가면 선보이는 포토존입니다 선물가게도 있구요 케릭터도 있습니다 들어가시면 아이들이제일좋아하는
호랑이들이 딱 있구요
포토존까지 잘 조성되여있습니다 사파리로 들어가면
곰친구들이 처음으로 인사를 합니다 호랑이 사자도 있구요
초식 동물쪽으로가면
기린 산양등 여러동물들이
아이들하고 놀아줍니다 어린이 동물원으로 들어가면
여러동물들이 아이들을 기다리고있습니다 표범도 있구요 수달도 있습니다 거북이도 딱 있네요
악어도 있습니다 동물친구들이 참 많은
오월드
아이들이 참 좋아하는
오월드
였습니다 
날씨가 따뜻해지면 더좋을것같은곳
오월드 입니다
대전 아이들이 좋아할수밖에없는곳
오월드 입니다 영화 클래식을 기억하시나요?
2003년 개봉한 조인성, 손예진, 조승우 주연의 영화 클래식을 기억하시나요.
이제 줄거리도 가물가물할 정도로 오래된 영화이지만, 포스터를 보니 영화의 분위기만은 기억이 나네요.
손예진, 조인성 배우님의 풋풋했던 시절의 영화네요.
@영화 클래식이 궁금하신 분들은 여기 눌러보세요. 오늘의 대전 여행지 추천지는요,
바로 영화 클래식의 촬영지이면서, 비대면 여행지로 요즘 가기 좋은 곳을 추천드려요.
대전에 위치한 원정역 폐역, 원정 벽화마을이에요. 이번 포스팅은 최근에 다녀온 곳은 아니고 코로나 시기 이전에 다녀왔어요.
(이 점 참고하셔서 지금과는 환경이 조금 변했을 수도 있으니 참고해주세요.)
이쁜 마을이 함께 있는 동네, 원정역 폐역에 다녀오다.
@내찍내사 1. 위치 및 주차정보
대전 서구 원정동 위치는 원정역 폐역을 네비로 찍고 이동하시면 되세요.
자차로 가는게 편하지만, 해당 지역은 대전 내에 위치하고 있는 마을이어서 버스로도 갈 수 있어요.
원정 벽화마을은 원정역 폐역에서 걸어서 산책하면서 갈 수 있는 거리 내에 있어요. 약 십여분 이내인 거 같아요. 가는 방법은 도마동 사거리까지 가신 후, 23번 마을버스로 환승에서 가시면 원정역 바로 앞에서 하차하실 수 있으세요. 자차로 갔을 시 주차는 별도의 주차장은 없지만 평일에 갔던 저는 원정역 폐역 바로 앞에 약간 빈터 공간이 있어서 거기에 주차하였어요.
@내찍내사, 원정역 마을 버스 정류장 2. 출사 코스 및 원정역 폐역
- 원정역 폐역-한옥전문학교(폐학교)-벽화마을
원정역 폐역은 밖에서 볼 수만 있고 다른 폐역들처럼 아쉽게도 안에 들어가보거나 폐철로까지 가볼 수는 없어요.
그저 건물 외부에서 볼 수 있는게 전부에요.
@내찍내사, 원정역 그래서 원정역 폐역은 짧게 보고 걸어서 원래 가보고 싶었던 한옥전문학교 폐역으로 이동했어요.
동네가 조용하고 한적하여 중간중간 이동하며 사진을 여유롭게 찍을 수 있었어요.
@내찍내사, 원정역 폐역 마을 이동 중에 마을버스를 만났어요.
길가 한 켠으로 비켜주면서 그 뒷모습을 담아봤어요.
@내찍내사, 23번 마을버스 그리고 무궁화호 기차도 만났어요. 다음에 또 무엇을 만날지 궁금해지네요.
@내찍내사, 무궁화호 열차 @내찍내사, 마을에 만난 피사체들 마시멜로부터해서 오랜만에 만난 한적한 시골 풍경에 셔터를 누를 일이 많았어요.
기분 좋은 걸음과 셔터소리와 함께 그럼 한옥직업전문학교(폐교)로 이동했어요. 3. 약간의 으쓰스했던 폐교, 한옥직업전문학교
- 지금도 출입이 가능할지는 모르겠지만 제가 갔을때는 폐교로 더 이상 한옥직업전문학교로 운영하지 않았었어요.
- 전체적인 분위기는 폐교 특유의 고요함으로 조금은 으쓰쓰(?) 했던 거 같아요.
@내찍내사 @내찍내사 지금은 운영을 안해 전체적으로 방치된 건물, 분위기가 좀 그래 오래 있지는 않았어요.
그래도 이 날 하늘이 참 푸르고 이뻤어요. 감청색을 닮은(?) 하늘 사진이네요. 4. 원정 벽화마을 ft, 무지개 색을 담은 레고마을
다음의 이동 장소는 원정 벽화마을이에요.
마을이 멀리서 보면 작고 귀여운 레고 미니어쳐 마을 같아서 제가 한 번 이름을 붙여봤어요.
@내찍내사, 원정 벽화마을 마을로 진입 전, 이 뷰가 너무 귀여워서 한창을 바라보며 사진찍었던 기억이 나요.
마을은 전체적으로 크지는 않아요. 
그리고 실제 주민들이 거주하는 마을이기에 마을 내에서는 사진을 거의 찍지 않았어요.
(유명한 동네나 촬영지가 실제 거주민들이 사는데면 그 분들이 불편할 수도 있기에 별로 사진을 안찍게 되는 감청색이에요.)
그래서 마을 내부의 사진은 없네요ㅎㅎ
다시 마을을 나가면서 저기 다시 원정역 폐역이 보이길래 찍어보며 후기를 마칠게요.
@내찍내사  @감청색이 추천하는 대전 비대면 여행, 사진 출사지
1. 대전 최초의 성당으로, 대전 목동 성당 2. 대전 동구 신안동으로 레트로 여행 3. 음악듣고, 산책하며, 사진찍기 좋은 갑천 4. 데이트하며 보내기 좋은 공간, 테미오래 5. 멀리 가지 않고 가까운 도심에서 사진찍기 좋은 곳, 대전근현대사전시관 포스팅 속 해당 이미지들의 사용 동의 없는 사용은 일절 금지합니다.   요즘처럼 코로나19로 사람들과의 접촉을 최소화하며 조용히 한적한 곳을 찾아 언택트 여행지로 손꼽히는 장소 중 대청댐을 소개해드리겠습니다. 주차장에 주차를 하자마자 지나가는 소나기가 한차례 내려 그치기를 기다려 봅니다. 주차 후 항상 지나쳐만 갔던 장소 사진찍기 좋은 명소를 한곳 발견했습니다. 휴게소 맞은편 쪽에 있는 대나무 숲입니다. 우연히 비를 피하며 서있던 장소가 대나무와 한 폭의 그림처럼 잘 어우러져 이곳도 사진 찍기 좋은 명소로 등재하면 좋을 것 같습니다. 대나무 숲속이나 덥지도 않아 시원하게 잠시 쉬었다 가실 수 있어 좋은 것 같습니다. 야외공연장 분수가동 시간 및 공연사용안내 표지판입니다. 공연시간을 잘 맞춰서 오시면 통기타 음악 들으면서 추억여행을 떠날실 수도 있답니다. 현재 야외공연장은 공사가 한창 진행 중이랍니다. 야외 공연장을 지나면 눈앞에 보이는 계단 보면서 계단을 오를지 아니면 산책로로 오를지 한번쯤 고민해보셨을 텐데요. 벌써 저 위에는 엄마와 아들 두 모자가 가위, 바위, 보를 하며 거의 계단을 다 올랐답니다. 계단은 올라갈 때 내려올 땐 산책로로 역시 탁월한 선택입니다. 계단을 다 오르고 나면 일주일 스트레스가 뻥 하고 날아가는 것 같이 확 트인 넓은광장이 반갑게 맞이 해줍니다. 대청댐 물문화관을 상징하는 물조형물을 응용하여 만든 식수대도 있습니다. 대청댐 물문화관 앞에 광장에 그려진 트릭아트 빛의 반사와 굴절 그리고 음영과 원근을 이용하여 그림을 입체적이고 사실적으로 그려 넣어 그림속에 들어가서 인생사진 한컷을 남길 수 있는 장소이기도 합니다. 대청댐 물 문화관운영은 매주 월요일, 명절 휴관인데 코로나 19로 인해 일요일인데도 휴관 팻말이 세워져 있었습니다. 가족들이 총출동하여 대청댐 나들이 나왔나봅니다. 벤치에 앉아 탁 트윈 대청호를 바라보는 가족 3대의 모습이 아름다워 보입니다. 대청댐에 오시면 이색 사랑의 자물쇠로 꾸며 놓을 수 있는 조형물이 있습니다. 지금은 장마로 물이 많이 차올라서 아래로 내려갈 수 없지만 아래보이는 조형물에 사랑의 자물쇠를 걸어두고 기념사진을 찍을 수 있는 명소이기도 합니다. 탁트인 대청호반을 바라보니 저절로 힐링이 되는 것 같습니다. 비가 너무 많이 와서 며칠 전 대청댐 수문이 개방되었다고 하는데 역시물이 많기 많습니다. 이날도 대청댐 수문이 개방되어 물이 흐르는 것을 가까이 볼 수 있었습니다. 역대 긴 장마속에 모처럼 잠깐 맑은 날씨에 길냥이도 신이 났는지 울음소리도 경쾌하게 들려옵니다. 대청댐은 언제 찾아와도 어머니 품과 같이 넓고 편안해서 자주 찾게 되는 곳이며 답답한 마음을 시원하게 열어주는 대전 언택트 여행지입니다.  오늘은 대전 여행지인 동구 상소동 산림욕장에 다녀왔어요.
개인적으로 전 얼음장벽이 굉장히 궁금했었습니다. 그럼 살펴볼까요? 살다살다 이끼가 예뻐보이긴 처음이에요. 연두빛이 나는게 이끼치고
상큼하다고 할까요? ㅋㅋ 쨋든 제 눈에는 되게 예뻐보였습니다. 생각보다 되게 예쁘죠?? 가까이가면 물이 떨어지니까 주의해주세요! 안에 들어가면 이렇게 또 다른 얼음들을 만나볼 수 있는데 음... 좀 정비가
필요해보였어요. 돌탑을 꾸미다 못에 넘쳐 흐르는... ㅠㅠ 저 가운데길은 좀 위험하겠더라구요. 그리고 돌탑! 멀리서 볼 때 돌탑이 있길래 그냥 있구나 하고 지나쳤어요. 마지막에 큰 돌탑이 있어서 오... 이건 사진찍으면 예쁘겠다 싶어서 찍었는데 괜찮았습니다. 여기까지 보고 내려왔어요. 원래 여기는 산림욕장 + 캠핑장인데 지금은 너무 추워서 그런지
캠핑 하시는분들이 없었어요. 캠핑도 즐기고 눈요깃거리도 보고 하기엔 좋은 것 같습니다. 입구쪽에 호떡파는 곳이 있는데 1개당 1천원이에요. 맛은 보통이었습니다.
좀 걷고 나서 다같이 따듯하게 먹기 좋은 듯 싶었어요.   #로즈
안녕하세요. 로즈입니다.
9월, 날씨가 선선해지니 놀러가고싶은 날씨에요.
공기 좋고 볼거리 있는곳, 어딜갈까 찾아보다가
공주여행을 가보려구요.
공주 당일치기 여행으로 
연미산자연미술공원, 공산성 다녀왔어요.
대전세종 근교여행지로 딱 좋았어요.
#대전근교여행지 #세종근교여행지 #공주여행 네비에 연미산자연미술공원을 찍고 무작정 가봅니다~ 주차공간이 몇개 있긴한데
좀 작은 편이라 길거리에 주차하고 갔어요.
저는 처음에 그냥 공원에 조형물 몇개있는 곳인줄 알았는데
직접가보니 전시공간이었어요!
멋있는 작품이 엄청 많았고 관리도 잘되어 있었어요. 신섞기시대, 또다른조우
야외전시장이라고 표시되어 있네요.
2020.8.29~2020.11.30 
10시부터 18시까지 관람가능합니다.
(17시에 입장마감) 공원 들어가기전 방문자체크와 열체크 완료했습니다.
그리고 손소독한번하고 모기, 진드기 기피제도 꼭!!! 뿌리고 가세요.
저는 안뿌리고 갔다가 엄청 왕모기 물려서 아직도 간지러워 죽겠어요 ㅠㅠ 전시하는 곳이다보니
입장료도 받고 있었어요.
입장료 오천원~
공주시민은 무료네요! 곳곳에 작품들이 엄청 많아요.
공원 산책하면서 작품도 보고 너무 좋더라구요.
작품 옆에는 작가 이름과 나라가 적혀있는데요,
6개국 26팀(31명)의 작가들이 참여했다고 합니다.  지나가다보니 요 색연필작품 앞에서 
아이들이 사진을 많이 찍더라구요.
귀여워- 자연공원이다보니 자연경관도 정말 좋아요.
숲이 엄청 울창하고 나무가 높고 길게 뻗어서
 자꾸만 사진이 쩍고 싶어졌어요. 저 큰 곰안에는 사람들이 들어있어요.
안으로 들어갈 수 있게 되어있더라구요.
그리고 돌아다니다보면 곰모양이 진짜 많아요. 그리고 여기는 사람들에게 제일 인기 많은 포토존이었어요.
무려 줄을서서 찍더라구요?
그래서 저도 줄을 서서한번 찍어봤죠 :) 오호
뭔가 분위기 있어보이긴 하네요?
ㅎㅎㅎㅎ
제가 방문한 날, 갑자기 확~ 흐려지면서 빗방울이 좀 떨어졌거든요.
그래서 사진이 전체적으로 좀 흐리게 나왔어요 ㅠㅠ
해뜨면 사진 느낌이 엄청 예쁘게 나올 것같아요. 조형물 보고 이렇게 산 속을 걷는 재미도~ 그리고 여기도 포토존!
저는 사실 이 조형물에서 찍는 사진이 제일 예쁜것 같아요.
이건 나무젓가락으로 만들었어요!
자연 속 미술, 너무 멋지다 :) 이건 나의 원픽이니까 대표사진으로 해야지 ㅎㅎ 여기는 뭔가 숲속에 동물들이 모여앉아 회의를 할것만 같은 장소에요.
산중호걸 노래가 자꾸만 부르고 싶던  ㅋㅋ
산중 호걸이라 하는 호랑님의 생일날이 되어 각색 짐승 공원에 모여 무도회가 열렸네 ♪ 바람도 살랑살랑~
어디앉아도 사진이 다 마음에 들쟈나 고흐! 여기는 진짜 벌집이에요.
진짜 벌있음!!!!
조심!! 걷다보면 작품을 직접 만들고 계신것도 볼 수 있는데요.
어디서 만들어서 가져오는 것이 아니라 바로 만드는 것이네요? 연미산자연미술공원에 있는 자연미술센터
(금강자연미술센터) 이렇게 조형물과 영상으로 전시를 해놓은 것도 있고
모니터로 전시를 해놓은 것도 있었어요.
내부는 작지만 여기도 한바퀴 둘러보기 좋아요~ 연미산자연미술공원이랑 공산성이랑 섞여있긴한데,
앞쪽 부분은 미술공원이라 함께 링크합니다 :) 자세히 찾아보지도 않고 그냥 놀러온
연미산자연미술공원
생각보다 너무 잘되어 있고 볼거리가 많아서 놀랐어요.
(신난 뒷모습)
미술작품 다 보고 이제는 공산성으로 이동하려구요!
공산성이랑 10분거리? 엄청 가까워요.
공주 가볼만한 곳 찾는 분들은
연미산 자연미술공원도 가보세요~
#공주가볼만한곳 #공주당일치기여행 #공주여행지   장마가 끝나고 갑자기 찾아온 무더위는 
여름이기에 당연한 것임에도
 쉽게 받아들이고 싶지않다.
더위가 기승을 부릴때면 마음껏 떠나지 못하는
뚜벅이 여행자는 늘 조금의 망설임과 떠날것인가의 그 갈등 사이를
 매번 반복적으로 생각하곤 한다.
#배롱나무 #목백일홍 푸른 하늘과 뭉게구름이 가득한
 여름날의 하늘은 사계절 중 
가장 아름다운 하늘이기에,
어딜가도 언제 찍어도 아름답고 멋지지만
그럼에도 불구하고 뜨거운 태양 아래 카메라를 
든다는건 큰 용기가 필요한 계절임은 확실하다. 우연히 이곳을 발견한 그날은 
멀리서 보이는 붉은 빛의 물결에 시선을 
사로잡혀 빠른 시일에 다시 이곳을 와서
 저 붉은 빛깔을 살펴야겠다!
라는 마음이 강하게 밀려들어왔다. #대전배롱나무 #배롱나무명소 
그렇게 나는 뜨거운 태양아래에서도 
먼 이곳을 뜨거운 한낮에 땀을
 뻘뻘 흘려가며 담아왔다. 조용히 들어서는 정원에서 
주인 아주머니의 승낙하에 사진을 
담을 수 있었던 이곳은 사유지이기도 했기에
장소를 오픈하지 못하는 점을 
조금은 이해해주었으면 좋겠다 #8월여행지 #8월여행 #국내여행
이렇게 봐도 예쁘고 저렇게 봐도 예뻤던 장소 :D
조용한 이 공간속에서 오롯이 혼자서 
이곳을 담아내는게 오랜만에 혼자서 
발견한 보물같은 곳에서 내 시간을 
보낸것 같아서 참 뿌듯하고 좋았던 날이였다. #셀프스냅 #배롱나무꽃
불볕 더위가 기승을 부리는 여름이면,
삼각대마저도 큰 짐이 되지만 이날의 
이 아름다운 공간속에서 나의 모습을
 남기지 못한다면 아마도 돌아가는 길 내내
 아쉬움이 가득할 듯 했다. #풍경 #대한민국 #여행사진가
멋지고 예쁜 사진은 아니지만 이곳에 와서
이렇게 나는 이 아름다운 풍경을 눈으로 담고
가슴으로도 담아냈다는 것을 인증하는 사진 :D
상의가 땀으로 가득히 젖어들어가는데도 
가끔씩 불어오는 바람덕에 서늘해지는
 기분을 느끼며 온전히 나만의 시간을
 보내고 담아냈던 날이였다. 서두르지 않고 담아낼 수 있다는 것 ....
여러시선을 오롯이 혼자서 느낄 수 있다는 것 ...
모든 풍경에 동화되듯 이곳이 온전히 내것이 
되어가고 내것으로 만들어가고 있는 시간 ...
나는 그 순간 , 그 시간들이 참 좋다. #충청도여행 #대전가볼만한곳 #대전여행
붉은 배롱들이 너무나 탐스럽게 피어난 여름날 ....
작년엔 배롱나무들이 가뭄으로 인해 
예쁘지 않았는데 올해는 너무나도 탐스럽고
 예쁘게 피어나 있으니 ...
이 무더위에도 이 곳이 꼭 오고 
싶을 수 밖에 없는 이유였다. #여름꽃 #꽃여행
파란 하늘과 붉은 배롱나무 꽃들이 참 잘 어우러지는 여름 :)
이 설레임이 가득한 풍경들은
 어쩌면 조금은 이 더위를 잊게 해주는
 잠깐의 시간을 안겨준게 아닐까...?
더위를 잊고 ... 다시 또 예쁜 배롱을 만나러가보자 ...
아직은 그리울 곳이 참 많은 ...
그리워하고픈 곳이 많은 계절이 아닌가 ... ▼여행사진계정▼
https://www.instagram.com/sistercamera85  안녕하세요 
앵이에요  오늘은 뒤늦은 여름휴가! 
지금은 태풍이 오고 비가 계속 와서 휴가 갈 시기는 아니긴 하지만,
어떻게 다녀온 늦바지 여름 휴가 리뷰 입니당 
사실 친구랑 계곡 가는 건 처음같아요
앞으론 자주 놀러다녀야겠다 (코로나 끝나면..히히)
#대전근교여행지 #대전근교계곡추천 #대전근교계곡
#대전계곡추천 #여름계곡추천 처음에는 어디로갈까? 하다가 대둔산 수락계곡에 가기로하였습니당
그런데 #대둔산수락계곡 진짜 갈 만 한곳이 아니던뎅...
물도 별로 없고, 사람도 정말 없고 이렇게 놀다가 조난이라는게 이거구나 
오늘 비 조금 온다고했는데 여기서 이렇게 우리 둘끼리 놀면 죽겠다 싶어서 
서둘러 친구의 기억을 더듬고 수소문 끝에 다녀온 곳은 
#청강수 입니다! 
시원한 폭포가 있다고 하고 꽤나  깊다고(?)하여 기대를 가득품고 방문 ㅋㅋ
기대기대 중이였습니당
(집에서 대둔산까지, 그리고 #청강수 까지 태워다 주신 ㅠㅠ힝) 자리 평상은 요렇게 계곡아래에서 먹을수있고  요렇게 천막 아래에서도 먹을수있는데 저는 계곡 에서 먹고싶었으나 자리도 없었고 오후에 비가 온다고해서 
포기했습니다 아래에서 더 소개할거지만 요렇게 저렇게 비 만 안온다면 
계곡 평상도 참 좋을 것 같아요. 큰 평상은 5만원 작은 평상은 4만원인데 
저희는 1시쯤 도착하여서, 좀 깎아달라고했어요 
큰 평상 쓰고싶어서 4만원에 딜 본후 착석  진짜 생각보다 엄청크고 시설이 엄청좋았어요   냉장고도있고 전자레인지도있고 정말 정말 만족하는 곳이였어요 
(꿀팁꿀팁) 이 정도면 시설 좋네요 정말  ..
지금 껏 바다라던지 계곡 놀러다니면서 
이렇게 따뜻한 물 나오는 샤워실과  일행끼리만 이용할수있는 샤워장은 
또 처음보며 음식물 혹은 쓰레기도 처리가능한 곳은 처음봤어요 
이 모든게 평상을 빌리면 이용할수있는거잖아요 
다들 네 ? 평상값만 5만원 주고 빌려봐야 잉??!  진짜 #평강수계곡 #평강수폭포 정말 정말 만족만족  나름 컸어요 
근데 비가많이 왔는데 생각외로 물이 많지않았음  크 좋다 좋다
근데 이 날 비 조금 온다더니 엄청와서 ㅋㅋㅋ아랫분들 다 대피한건 안비밀
이 날 친구들한테 계곡물은 한번에 뿔어서 위험하다고 얼렁 탈출하라고 
문자가 가득왔는데 ,, 나는 위에서 먹었어 애들아 괜찮아 ..괜찮았따구! 에어건도 있어요
튜브 충전하기도 좋고 먼지 털기도 좋고 ㅋ.ㅋ  그리고 계곡에서 물장구좀 하려고 가다가 안건데 ,
요게 다 하나의 가게더라고요 ?
정말 크고 좋았어요 
#청강수폭포가든 #청강수계곡튜브 #청강수계곡평상가격 그래서 메뉴판도 찍어왔어요  가든 손님외 시설이용시 벌금이라네용 
다들 시설 이용 후 이용합시당 >_< 계곡 가면서도 주변에 평상! 전체적인 느낌 한번 싸악 둘러보세요  가운데 폭포를 기준으로 사람들이 이리저리 막 놀고있어요 
근데 생각보다 작아서 놀랬음 
폭포라고 해서 엄청 큰거 기대했는데 아니였음~ 비가 좀 온후여서 물이 조금 찼어요  폭포 콸콸코라콸콸 생각외로 깊어서, 2m40이라나 사장님이 익사사고 있었다고 
꼭 구명조끼 튜브 착용하라고 하셨습니다 
직접 들어가보니 구명조끼 필수임 
나 처럼 겁쟁이는 필수임 그리고 겁쟁이아니여도 필수임 
근데 저 애기는 구명조끼없이 잘 다니길래 신기했는데 
그래도 필수임  왜 찍은지는 모르겠는데 올리기  근데 문제는 생각보다 작다는 거 
사람 몇명인지 한번 세어봤는데 50명 정도 들어가면 꽉 찹니다 
그리고 코로나 걸리기 딱 좋았음 그리고 놀다가  신발 떠 내려온거 던져주다가 내 얼굴맞출뻔한 X 죽는다 진짜 
(진짜 너 죽는다고 한마디 했음 진짜 )
어쨋거나 정말 시설이고 평상 가격이고 정말 정말 만족했습니다 .
다만 평강수 폭포라고하여 정말 막 천지연폭포처럼 콸콸 흐르는거 상상했는데 
그 정도는 아니여서ㅋㅋㅋ그리고 좀 깊고 크고 그런걸 원했는데 작아서 
조금 아쉬웠지만 그래도 재밌었어요  시설이 넘 좋아서 다음에 또 갈래요 히히  수크령이 가득히 피어난 대전의 이곳은 왜 해마다 다니던 길목이였는데도 올해 처음 마주하게 되었을까? 한때는 관심도 신경도 없던 대전의 곳곳의 장소들이 올해는 주변에서 찾아보려고 눈을 크게 뜨고 다니다보니 안보이던 곳들에 다양한 것들이 마주할 수 있게 되는 것 같다. 촬영을 하러 갔던 이날은 구름이 가득해서 해가 없어서 아쉽게도 맘에 드는 컷이 없어 다시 재촬영을 가야하지만 그럼에도 함께해준 동행이 있으니 그날의 기억을 되짚어 보기로 한다.
#수크령 #수크령길 #대전수크령 
수크령은 벼과의 식물이라 그 생김이 마치 강아지풀과도 참 흡사해 사람들은 강아지풀이라고도 부르지만 사실상 이 아이의 명칭은 '수크령'이 맞다고 한다. 처음 이 수크령을 마주한건 SNS에 올라온 한 사진덕분이였는데 그때 그 곳에 장관을 이루는 수크령을 보고 꼭 한번 저 곳을 가보고 싶다고 생각했던 때였다. 그곳은 굴업도였지만 ...언제 가볼 수 있을지는 미지수다 . 그럼에도 대전의 자주 마주하던 이 길목에서 가득한 수크령 군락지를 발견하게 되니 그저 기쁠 따름이였다. 해가 감춰져 아쉬웠지만 오랜만에 사진 친구와 함께 하는 날이니 천천히 셔터를 눌러보기도 한다. 대전 유림공원 아래 천변으로 이어지는 이 길은 수크령이 가득히 넘실댄다 . 가을이 가득히 물드는 것 만큼 이 수크령들 또한 가을빛에 몸을 반짝이기 시작하는 듯 하다. #수크령명소 #대전여행 #뚜벅이여행
마스크를 쓰는 삶이 이제는 아무렇지도 않아버리게 된 현실 ... 촬영을 나가서도 마스크를 벗었던 기억이 드물다 .. 어느 순간 모든 사진엔 마스크를 착용하고 찍힌 내 사진들 뿐이다. 그렇다 보니 사진을 담기고자 하는 마음도 사실상 많이 사라진 상태인듯 하다. 올 해는 많은 것들을 포기해야 했지만 그 안에서 또 얻어지는 것들도 많았다. #대전수크령군락지 #충청도여행
새로 구입한 작은 폴라로이드 카메라를 소품삼아 오랜만에 감성이라고 우겨보기도 한다. 흐린날의 사진은 그 나름의 매력이 있지만 오늘처럼 역광에 반짝이는 촬영지를 선호하는 날엔 비추하는 날씨기도 하다. 오전까지만해도 해가 참 좋았는데 ...약속한 날 이런 빛일줄이야 ... 아쉬움이 가득하지만 담고 싶은 자리에 서서 동행도 담아본다. 다시 이 곳을 찾아야지 하는 생각으로 구름이 가득한 하늘을 덜 원망하게 되기도 했다. 한동안 가득히 내리쬐던 가을 햇살이 한주는 구름만 가득히 몰려들어왔던 가을의 어느날이였다. 삼각대를 들고 다니지 않은지가 꾀나 되어버린 요즘 ... 이렇게 뒷모습이라도 인증을 남길 수 있게 담아준 사진친구가 감사하다. 많은것들이 변화하는 시점을 맞이한건지 ...다시 돌아갈 수는 있을지 요즘 들어 정말 막연한 것만 같다. 가을의 색을 자연은 갈아입고 있는데 ...아무렇지 않게 천천히 돌아가고 있는데 우리의 현실은 그렇지 못한 느낌인것 같다. #국내여행 #여행사진가 #언니의카메라
짧게 마친 가을 산책길에서의 수크령 ... 햇살 좋은날 다시금 찾아가야겠다. 이렇게라도 한날의 기록을 또 남겨보며 ... 다시 방문해 더 멋진 사진을 담아낼 수 있기를 바래본다.
https://www.instagram.com/sistercamera85  '행복하십니까?'
이 질문을 먼저 던져보면 많은 분들이 한참을 고민할 것입니다.
'언제가 가장 행복했습니까?'
이 질문에는 조금 쉽게 대답할수 있습니다.
대전은 갈곳도 많고 확장성도 많지만 #대전여행 하면 한참을 생각하는 분들이 많습니다.
1회성이 아닌 장기적인 부분, 그리고 핵심을 전달할수 있는 부분이 함께하면 좋습니다.
오늘은 이동과 자연, 그리고 역사 라는 3가지 주제로 #대전갑천누리길 소개해 보려 합니다. #대전갑천누리길 첫번째 주제 - 이동
여행은 멀리갈수록 더 즐거움이 있습니다.
이것까지 부인할수 없지만, 멀리간다는 것은 익숙하지 않은 처음의 부분인 설레임입니다.
하지만 대전 근교에는 한번도 가보지 않은 낯선 풍경과 숨은 매력을 찾을수 있는 곳이 많습니다.
그리고 자동차, 자전거, 도보등 다양한 방법으로 즐거움을 찾을수 있습니다.
갑천누리길 제2구간은 가수원교부터 증촌꽃마을까지 약 16킬로정도로 구성되어 있습니다.
자동차로는 약 30분, 자전거로는 약 2시간 30분, 도보로는 약 6시간 정도로 원하는 부분으로 이용할수 있습니다. 갑천은 대둔산에서 발원하여 금강으로 흘러가는데, 대전의 3대하천중에서 가장 광범위하고 구간마다 시민의 쉼터로 자리잡고 있습니다.
수변을 따라 자전거와 도보여행을 할 최적의 환경이 구성되어 있죠.
대전의 명물 타슈가 있기에 자전거를 매개체로한 관광상품 개발이 안된것은 아이러니한 일입니다.
구간 구간이 잘 조성되어 있는데, 이 부분에 대한 명소로의 이어짐은 부족한 것이 현실입니다.
자전거를 테마로 한 구간별 포토존이나 볼거리가 제공되고, 이동에 따른 쉼터에서의 즐길거리가 더해진다면, 뚜벅이 도보여행과 어울려 #대전여행 하나의 테마가 만들어 질수도 있습니다. 갑천누리길에서 만나는 마을마다의 특색을 살리는 것도 좋습니다.
수변을 따라 자동차로, 자전거로, 도보로 갈수 있는 길목마다 이름도 촌가의 느낌을 주는 정감있는 마을들이 많습니다.
증촌 꽃마을에는 꽃을 테마로 하고, 승상골에는 벽화마을이 있습니다.
가는 길목마다 어울리는 테마 마을에서 잠깐잠깐의 쉼과 여유가 더해지면 #대전여행 또하나의 즐거움이 만들어 질것입니다. #갑천누리길 2구간의 마지막은 증촌꽃마을 입니다.
이곳까지 버스가 운행되고 있습니다.
#대전걷고싶은길 갑천누리길 2구간은 장장 6시간의 길이입니다.
자동차를 잠시 쉬게 하고, 버스를 타고 외진 시골길같은 풍경의 대전속에서 일정 구간을 걸어보는 것도 색다른 매력이 될듯 합니다. 어느 누군가가 대전방문의해에 여러가지 이벤트 보다 여행명소에 포토존만 많이 만들어도 달라질것이라고 말하더군요.
어쩌면 자연그대로의 모습과, 그냥 6시간의 걷기도 중요하겠지만 약간의 보는 즐거움과 즐길수 있는 부분이 더해져야 명소로서의 가치가 만들어 질 것입니다.
걷거나, 자전거를 탈때는 지속함이 부족하기에 일정부분을 쉴수 있는 부분에 즐길거리가 더해져야 겠죠.
한적한 언택트여행 속에서 보물찾기 이벤트라도 진행되었으면 좋겠습니다. #대전갑천누리길 두번째 주제 - 자연
앞으로의 세상은 어쩌면 함께 즐기는 부분이나, 접촉이 많은 곳은 피하게 될수도 있습니다.
언택트여행지의 지속적인 발굴과 심심하지 않은 여행지를 발굴해 내는 것도 의미있을듯 합니다.
대전 서구는 번화와 도시의 상징이지만, 반대로 농촌과 시골길이 남아있는 청정구역이기도 합니다.
흑석동에서 만난 주민은 수달과 반딧불이까지 볼수 있을 정도로 자연의 훼손이 없는 곳입니다. 갑천누리길 2구간은 #대전갑천 수변으로 도로가 잘 정비되어 있습니다.
자전거를 즐기는 분들이 촬영하는 도중에도 많이 지나갔습니다.
훼손되지 않은, 자연 그대로의 부분에서 자유롭게 자연을 즐기는 사람들이 많습니다.
그렇게 걷거나 자전거를 타고 나면 힐링은 덤으로 주어지겠죠.  #대전갑천누리길 세번째 주제 - 역사
언택트여행의 깊은 맛은 시간여행 입니다.
그냥 눈에 보이는 것과, 즐길거리만으로는 함께 즐기는 사람이 적어서 조금 단조로울수 있습니다.
여기에 조금 더 힘을 보태줄수 있는 것이 바로 역사여행 입니다.
흑석동에는 많은 역사여행을 즐길수 있는 코스가 있습니다.
사진속에 보이는 것은 류혁연의 묘 입니다. 명소를 찾는것보다 잘 알려져 있지 않은 부분을 찾는 매력은 아는사람만 압니다.
웹을 찾아보고, 때론 동네 어르신을 통해 웹상에 나오지도 않는 옛날이야기를 들을때도 있습니다.
#갑천누리길 2구간에서는 다양한 역사탐방을 덤으로 할수 있는데요.
괴곡동과 평촌동의 느티나무, 류혁연의 묘, 그리고 대덕구에서 유명한 송준길의 묘도 이 구간에 있습니다. 이렇게 3가지 부분으로 #대전여행 갑천누리길 2구간의 포인트를 짚어 보았는데요.
길가에 풍경이 정말 좋은 정자 아래에 자전거를 타고 누리길을 돌고 있는 분들이 잠시 휴식을 취하는 모습이 보입니다.
어쩌면 자전거와 도보여행을 할때 쉴수 있는 코스를 개발하여 그곳을 확장프로그램으로 진행하면 좋을듯 합니다. 이런 시도는 현재 많은 부분에서 흔적을 찾아볼수 있었습니다.
승상골의 벽화마을도 이런 부분의 연장선 입니다.
동네 모두가 벽에 벽화를 그리고 있어서 그 풍경만 구경해도 힐링이 될수 있습니다.
저역시 한바퀴를 돌아보았는데요. #대전갑천누리길 2구간 중에서 테마마을로는 가장 잘 조성된 곳입니다.
여러가지 이쁘고 정감있는 마을이름들이 많은데, 그런 부분들이 조금더 확장하지 못하는 부분이 아쉽습니다.
무엇보다 중요한 것은 동네 사람들의 협동심 입니다.
수익이 되지 않으면서 사람만 오고가는 부분에서 현실적으로는 어려움이 있습니다.
이 부분을 보완해 주는 것이 수익성 있는 체험마을과 부가가치를 높일수 있는 여행상품 개발이겠죠. 승상골에서는 이런 시도를 하였고 어느정도 잘 진행되었지만, 올해 2020년은 코로나19 영향으로 중단되었습니다.
이곳 어르신도 이점을 아쉬워 하고 내년을 기약하더군요.
어쩔수 없는 상황에 있기 때문에 대전 외곽의 많은 농촌체험마을 등은 올해가 가장 어려운 해였던 것 같습니다. 마을에서 벽화마을로 이름을 올리기 까지는 많은 우여곡절이 있었을 것입니다.
모두가 한마음이 되기는 어려우니까요.
그저 벽화 하나로 시스템이 만들어 지기는 어렵습니다.
시스템과 방문객, 그리고 마을 분들이 모두 같은 마음으로 진행될때 사업은 성공할수 있습니다. 문득 고향에서 나이드신 분들이 많은터라 집에서 혼자 밥먹기 힘든데, 어느 마을에선가 공동생산과 공동식사를 하는 풍경이 TV에 보도된 적이 있습니다.
사람들에게 힐링을 선사하고, 부가가치를 높여서 함께 구성된 마을협동체의 시스템도 구상해 볼 필요가 있습니다. 1회성으로 끝나는 #대전여행 방문객을 유치하는 것이 아니라, 조금 큰 툴로 접근해 보는 것도 필요합니다.
승상골 위쪽으로는 흑석동 산성이 있습니다.
하지만 발길이 적고, 올라가도 특별함이 없기에 숲이 우거져서 올라갈수가 없었습니다.
'뱀이 나올지도 모른다'
동네 주민의 당부때문에 못올라갔을수도 있습니다. 산 중턱까지 오르고 결국 무서워서 피했지만, #대전여행 명소 한곳을 잃어버린 듯 아쉬웠습니다.
기본적인 복원이나, 조형물들이 조금만 구성되어 있었어도 아마 산성 오르기를 도전해 보았을지도 모릅니다.
외부에서 찾아오는 사람들이 주머니를 열수 있도록 시스템이 구비되었다면 아마도 동네분들이 흑석동산성까지의 길을 잘 정비했을지도 모릅니다. 자연스러운 구성이 이루어질때 대전시도 방문객도 그리고 주민도 만족할수 있을 것입니다. 코로나19 영향으로 우린 갈곳을 잃어 버렸습니다.
사람이 많이 모이는 곳은 부담스럽고, 사람이 없는 곳은 허전함이 있습니다.
언택트여행 에서 가장 어려운 부분이 바로 허전함 이겠죠. 연못이 있고, 그 앞에 데크가 있고 흔들의자가 있습니다.
하지만 방치되어 시간이 멈춰버린 곳에서는 자연만을 느낄수 있습니다. 자연과 함께 하는 것만으로 가을은 즐겁습니다.
하지만 #갑천누리길 2구간은 구상에 따라서 폭발적인 에너지를 얻을수 있는 곳입니다.
시민은 지금 갇혀있는 마음을 풀어낼 언택트 여행지가 필요합니다.
마음을 다독여줄 공간에서 자연 부분에 약간의 플러스 부분이 포함된다면 이 어려운 시기를 또 슬기롭게 지나갈수 있겠죠.
대덕구의 대청호와 서구의 흑석동은 구간별 #대전여행 매력이 많은 곳입니다. 옛정취에 대한 부분이 포함되면 자연만으로 만족할수 없는 부분이 조금 더 채워질수 있을 것입니다.
장독에 가득 차오르는 행복은 하나가 아닌 여러 시스템들이 복합적으로 끈기있게 이어갈때 만들어 질 것입니다.
어울림이 있어야 오래갈수 있습니다.
주민과, 방문객, 그리고 시스템이 합쳐져서 #대전여행 #갑천누리길 2구간에서 자전거와 도보여행을 한번 즐겨보고 싶다는 생각.
어쩌면 '언제 가장 행복했습니까?' 이 질문에..
갑천누리길 2구간에서 자동차도 없이 그냥 걸었을때, 그리고 그 속에서 무언가를 했을때 라고 답하는 분이 생길때 #대전여행지 찾는 분들이 폭발적으로 많아질듯 합니다.  복잡한 도심에서 벗어나 조용하게 산책을 할 수 있는 언택트 여행지로 아기자기한 벽화들이 그려져 있는 구암동 새마을 동네를 걸으며 조금이나마 답답함 마음을 달랬습니다. 대전 지하철 현충원역 3번 출구로 나오거나 버스정류장에 내리면 바로 벽화 마을임을 알 수가 있는데요. 입구에는 수복 기원과 충혼을 기리는 소나무 그림과 장수를 기원하는 학과 거북이의 모습을 볼 수 있었고 마을 안은 5가지 테마로 되어 있는 길들을 따라 느긋한 마음을 가지고 걷기에 좋은 동네였습니다. 이곳은 국립대전현충원이 조성되면서 그곳에 살던 주민들이 이주해 형성된 마을인데요. 2013년에 벽화를 그리면서 새롭게 재탄생한 곳입니다. 벽화가 그려진 지도 꽤 시간이 흘러 조금은 빛바랜 모습도 있었지만, 마을과 함께 세월의 흔적이 느껴져 포근함도 느낄 수가 있었습니다. 이곳은 이야기가 있는 거리, 영원의 꽃길, 와편을 이용 우리나라 꽃담을 만들다, 주민의 수복과 충혼을 기리다, 주민의 주거환경 개선과 아이들에게 즐거움을…. 이라는 5가지로 테마로 구성되어 있는데요. 나지막한 언덕길을 따라 걷다 보면 각각의 테마들을 쉽게 만날 수가 있었습니다. 눈이 내린 날이라 벽화와 함께 지붕 위에 소복하게 쌓인 풍경은 한 폭의 그림 같기도 했는데요. 인적도 드물어 자연스러운 거리 두기를 하며 사진도 찍고 구경도 하며 시간 가는 줄 모르고 다녔습니다. 붉은 벽과 파란 하늘의 담장은 보색이 되어 서로를 빛나게 해주고 있었는데요. 한쪽으로 치워진 눈들이 마치 구름처럼 보여 천국의 풍경을 그려놓은 것 같은 기분도 들었네요. 긴 벽화의 끝에는 HOME이라는 글자가 알록달록 예쁘게 새겨져 있었는데요. 따스함과 포근함이 있는 집이 생각나고 가족이 떠오르게 하였습니다. 그리고 입가에서는 남진 씨의 `님과 함께`라는 노래가 흥얼거리기 시작했습니다. 아이들의 동화책에서 나오는 그림들도 있어 아이와 손잡고 가족 나들이를 와도 좋겠는데요. 이런 벽화들을 보고 있으니 동심으로 돌아간 기분도 들어 골목 어디선가 친구야 놀자~~라는 부름이 들려올 것만 같았네요. 일반적인 유화나 페인트로 그린 그림 외에도 이색적으로 타일이나 와편을 이용한 벽화들도 볼 수 있어 다양한 볼거리를 전해 주는데요. 큰 규모의 벽화 마을은 아니었지만, 특색 있는 마을이었습니다. 타일이나 와편으로 벽화를 만드니 원형보존 상태가 좋아 덜 지저분하고 예쁜 모습을 오래 볼 수가 있었는데요. 제가 5년 전에 처음 와서 본 그림들을 그대로 볼 수 있어 신기하기도 했네요. 추석이 생각나게 하는 벽화는 고향을 그립게 하는데요. 조만간 설 명절이 다가와 가보고 싶은 마음을 들게 하는데 올해는 아무래도 가보지 못할 거 같아 이렇게나마 마음을 달래봅니다. 어서 빨리 예전의 일상으로 돌아왔으면 정말 좋겠네요. 어릴 적 동네에서 보던 담장 위 강아지들을 여기선 이렇게 조형물로 만날 수 있는데요. 어찌나 귀엽던지 아마도 이 마을의 포토존이자 마스코트일 거란 생각이 들었습니다. 현재 이곳은 소규모 도시재생사업 장소로 지정되어 새로운 건물들을 볼 수 있는데요. 앞으로 어떤 모습으로 바뀔지 기대가 커집니다. 변화가 있으면 사람들의 발길도 많이 질 거란 생각도 들어 사시는 분들을 위해 최대한 예의를 지켜야겠습니다. 그래서인지 전에 보지 못했던 벽화도 볼 수 있었는데요. 그림책에 나오는 그림을 옮겨 놓은 듯한 미소 짓는 여우는 어린 왕자를 떠오르게 했고 그 앞으로 하얀 여백에는 아름다운 글을 채워 넣어야만 할 것 같았습니다. 천천히 걷다 보면 희망을 상징하는 파랑새들이 입체적으로 그려져 있어 생동감이 느껴지며 어릴 적 읽었던 동화를 생각나게 하였는데요. 그 책의 주제처럼 행복은 가까이에 있다는 걸 알려 주는 포근한 마을이었습니다. 꽃잎이 콸콸 나오는 수도꼭지 그림은 누구의 작품인지 기발하였는데요. 이렇게 꽃들이 콸콸 나와 예쁜 꽃들로 가득한 아름다운 마을이 되었으면 좋겠네요. 집 구조와도 잘 어울리게 센스 있게 그린 벽화들도 있어 진짜 새들이 날아와 벽에 부딪히면 어떡하지? 라는 걱정도 들게 하였는데요. 사계절 모두 푸르름 속에서 지낼 수가 있어 기분을 좋게 해주는 언택트 여행지였습니다. 마지막으로 다시 내려온 길에선 '복'자가 크게 그려져 있어 2021년 새해의 복을 전해 주었는데요. 예전처럼 되돌아가는 게 가장 복된 일이라는 생각이 들며 빨리 그날이 오기를 기원했습니다. 요즘 같은 시절 언택트 여행지로 5가지 테마가 있는 벽화를 보며 걷기 좋은 새마을 동네를 다녀왔습니다. 대중교통과도 잘 연계되어 있어 가벼운 마음으로 돌아보며 집안에서 답답함을 씻어 낼 수 있어 정말 좋았는데요. 앞으로 어떤 모습으로 변화가 있을지 기대해 봅니다.   안녕하세요:)
새로운 가능성을 여는 대전과학기술대학교 입니다! 코로나19로 인한 생활속 거리두기로 
우리들 삶의 모습들이 조금씩 변해가고 있습니다.
외출 시 마스크는 필수이고 온라인 강의로 수업을 듣고 
사람들과의 대면이 멀어지고 있는데요
서로 대면하거나 가까이하지 않으면서도 
무언가를 할 수 있다면, 그것만큼 좋은 것이 없을 요즘입니다.
그래서 대전과기대에서는 많은 사람과의 접촉 없이 
여유롭고 안전하게 여행할 수 있는 
'언택트 여행지'를 추천해 드리려고 합니다.
여기서 잠깐!
언택트(untact)란 
콘택트(contact 접촉하다)에서 부정의 의미인 언(un-)을 합성한 말로 
‘사람과의 접촉을 지양한다’라는 의미랍니다~! 최근 한국관광공사에서 ‘언택트 관광지 100선’을 선정했습니다. 
경기, 경북, 대전, 부산, 서울, 인천, 제주, 강원, 충북, 세종, 충남, 전북, 광주, 전남, 울산, 대구, 경남 
17개 도, 시에서 국민들이 ‘코로나19’로 인하여 밀집된 곳을 피하여 
상대적으로 여유롭고 안전하게 국내 여행을 할 수 있도록 비대면 여행지를 선정한 것인데요, 
언택트 여행지의 선정 기준을 살펴볼까요? 위와 같은 기준 등을 조건으로 선정 했습니다~! 선정된 여행지 중 대전과기대가 위치하는 대전광역시에서는 
동구 상소동 산림욕장, 식장산 문화공원, 만인산 자연휴양림, 
대덕구 대청호 오백리길, 계족산 황톳길, 유성구 국립 대전현충원, 
수통골, 서구 장태산 자연휴양림, 한밭수목원, 중구 뿌리공원 
이렇게 10곳이 선정되었답니다~!
그중 대표적인 몇 곳을 소개해 드릴게요~ *문의 및 안내 : 042-861-1330
*홈페이지 : https://www.donggu.go.kr/dg/tour/97/15/sights
*주소 : 대전광역시 동구 세천동 산43-5 식장산(623.6m)은 대전광역시 동구와 옥천군 군북면, 
군서면 등 세 지역에 걸쳐있는 산이에요. 
대전광역시의 최고봉으로 
충남의 최고봉 서대산(904m), 옥천의 최고봉 대성산(705m) 등 
인접지역의 명산들과 어깨를 견주며 동구의 남동부를 수놓고 있는 산이랍니다. 
식장산 문화공원은 세천공원부터 
식장산 해돋이 전망대로 이어지는 생태공원으로 
대전 최고의 야경 감상 명소로 꼽히던 
식장산 정상부에 문화공원을 조성한 곳인데요, 
특히 문화공원 내에 지은 전통 누각이 운치를 더하고 있어요.
대전 전경을 한 번에 조망할 수 있는 전망대에서 
아름다운 야경을 감상해보는 게 어떠세요~!
대전과기대도 전망대에서 보이는지 찾아보세요~ *문의 및 안내 : 수통골분소(네이처센터) 042-825-3006
*홈페이지 : 계룡산국립공원 http://gyeryong.knps.or.kr
*주소 :대전광역시 유성구 수통골로 47-3
*휴일 : 연중무휴
*주차 : 주차가능
*이용요금 : 계룡산 야영장(자동차야영장) 비수기 15,000원 / 성수기 19,000원 계룡산 수통골은 도심과 가까운 위치에 있으며 
아름다운 계곡 유원지입니다. 
등산로가 가파르지 않아 가벼운 등산으로 
부담 없이 많은 여행객들이 연중 찾고 있는 곳이라고 해요. 
계룡산 자동차 야영장에서 언택트 캠핑까지 즐긴다면 금상첨화겠죠?
수통골 초입에는 맛집들과 예쁜 카페가 많이 있어서 
눈과 입이 함께 즐거운 여행이 될 수 있답니다. *문의 및 안내 : 042-270-8452
*홈페이지 : http://www.daejeon.go.kr/gar/index.do
*주소 : 대전광역시 서구 둔산대로 169
*이용시간
 - 하절기(4월~9월) 동원·서원:06시~21시 / 열대식물원:09시~18시
 - 동절기(10월~3월) 동원·서원:08시~19시 / 열대식물원:09시~18시
   ※ 입장은 폐장시간 1시간전까지 가능
*휴일 : 동원 - 월요일 / 서원 - 화요일 / 열대식물원 - 월요일
*주차 : 주차가능 
*이용요금 : 무료 도심 속의 비밀정원 한밭수목원은 
정부대전청사와 엑스포과학공원 사이에 위치한 
도심 속 전국 최대의 인공 수목원으로 
청소년들에겐 자연체험학습의 장으로, 
시민들에겐 도심 속 휴식의 장으로 자리매김하고 있습니다. 
각종 식물종의 유전자를 보존하고 있는 한밭수목원은 
서원과 동원, 열대식물원으로 나뉘는데 
전국 최대의 규모인 만큼 넓이가 어마어마하답니다.
수목원 주변 볼거리로 
문화예술의전당 · 대전시립미술관 · 이응노미술관 · 대전시립연정국악원 · 엑스포과학공원 등이 있습니다.
수목원에서 맑은 공기를 마음껏 마시며 
멋진 나무들과 아름다운 꽃을 바라보면 정말 힐링이 될 것 같아요~ *문의 및 안내 : 042-608-5163
*홈페이지 : http://www.daedeok.go.kr
*주소 : 대전광역시 대덕구 장동
*이용시간 : 09:00 ~ 24:00
*휴일 : 연중무휴
*주차: 주차가능 계족산 황톳길은 연간 100만 명 이상이 방문하는 
대전 대표 관광지이며 맨발 트래킹의 명소입니다.
전체적으로 완만한 숲길로 노인과 어린아이들이 걷기에도 무리가 없는 산책로에요~
맨발로 황톳길을 걸으면 몸도 마음도 힐링!
매년 5월 '계족산 맨발축제'를 개최하며 
4월~10월까지 다채로운 주말 프로그램을 진행한답니다! 휴가철이지만 코로나19로 훌쩍 떠나기가 어려운 요즘
대전과학기술대학, 대전과기대에서 추천드리는
대전 언택트 여행지에서 몸과 마음을 마음껏 힐링하세요^^  간밤에 소복히 눈이 내린 곳곳이 있다.
이곳도 많지는 않지만 적당한 설경을 안겨준 아침을 맞이했다.
눈을 보니 밖으로 나가야할까도 싶었지만, 오늘은 해야할 일들이 많으니
잠시 집에서 쉬어가며 밀린 일을 정리해 볼까한다.
그럼에도 눈은 보고 싶으니 지난 눈 내린날 들렸던 선교사촌의 사진을 꺼내본다. #대전가볼만한곳
#선교사촌
추위에 약하지만 눈은 좋아한다.
겨울에 태어나 겨울을 좋아했었지만,
나이가 들면서 겨울은 전처럼 좋지만은 않다.
그냥 눈이 내리는 겨울이 좋을뿐이다. #겨울풍경
#겨울여행지
눈길을 거니는 이들의 일상적인 모습도 오늘은 참 아름다워보인다.
이상하게도 겨울에 모습은 춥지만 따뜻하다.
사람들이 옷깃을 꽁꽁 싸매고 걷는 모습들이
추워보이지만 사진으로 담아보면 그 모습도 참 좋다. #산수유
#설경
붉은 산수유는 눈을 맞을때 더 빛을 바라는듯 하다.
산수유의 붉은 빛은 하얀 눈을 만났을때
비로써 더 화려해지는 것이다. #겨울
#눈
초록이 아직 남아있는 이 겨울에 눈을 담고 싶다며 와주신 
지인에 사진을 담아드렸다. #폭설
#대전여행
하얀 눈이 가득히 내려앉은 선교사촌의 풍경은 더 멋드러졌다. #국내여행
#설원
눈길을 거닐며 뽀드득 거리는 소리를 들을때마다
마음이 더욱 설레인다. #풍경사진
#인물사진
눈이 녹기전에 얼른 이 겨울을 만끽하고 싶다.
더 많이 즐기고 더 많이 담고 싶다. 고즈넉한 이 풍경속에 아름답고 멋있다라는 말을
아낄 수가 없었다.
이곳에 사계절은 다 예뻤지만 특히 겨울에 모습은 
본 중 가장 아름다웠다. 낯선 스트로보에 사용에 눈보케는 잘 담았지만 그래도
인위적인 빛은 썩 내 마음에 들진 않는다.
그래도 담고 싶었던 눈보케를 원없이 담았던 날이다. #언니의카메라
눈내리는 겨울풍경을 담고 싶고 보고 싶은 곳이 참 많지만,
쉽지않은 일기예보에 추측으로 조금씩 난황을 겪는 요즘 ..
더욱이 작년보다 눈이 많이 내리지 않아 아쉬운 
마지막 12월달을 보내고 새해엔 눈이 좀 많이 와주었으면한다. https://www.instagram.com/sistercamera85  안녕하세요 소박한싱글라이프 
소싱라입니다:)
오늘 소개시켜드릴 곳은 대전의 명소
대전 오월드입니다 [오월드 이용요금]
입장권(성인) 12,000원
입장권 (청소년) 7,000원
입장권 (어린이,경로)5,000원
자유이용권 (성인) 29,000원
자유이용권 (청소년) 23,000원 체험이벤트, 관람이벤트 등등 많이 
준비되있더라구요!
저는 이벤트를 모르고 갔는데 
먹이주는 시간에 잘 맞춰가면 
동물들을 더 자세히 볼 수 있을거같아요ㅎㅎ 참고해서 가보시길!!
오월드는 동물원 뿐만 아니고 놀이동산, 사파리도 작게 꾸며져있어서 아이들과 방문하면 참 좋을거 같아요.
But. 코로나로 인해 사파리가 운영안되고 있을 수 있으니 확인전화하고 방문하세요
https://www.oworld.kr 자, 여기부터 동물친구들 소개해요 물 채워주고 있는데 바다표범이 헤엄치는게
넘 귀여웠져요 ㅠㅠ♡ 곰 친구들에 먹이 줄 수 있는 걸 판매하는데
받아먹을 때 번쩍 두발로 서는데 멋있쪄 고양이과가 분명하다
이렇게 가까이 볼 수있다니~~ 캥거루 뛰는걸 찍고 싶어서 몇 번이나 도전했으나
빠르게 지나가서 드디어 포착 원숭이 친구들은 간식머느라고 바쁘다
원숭이 종이 여러가지 많더라구요 ㅎㅎㅎ
(제일 다양하게 있는거 같아요) 보초를 잘 서는 미어캣인데
서있는 것 못봤고 옹기종기 쫄랑쫄랑 동물원이 오랜만이여서 그런지 하나하나
진짜 다 둘러보고 왔어요ㅎㅎㅎ
겨울이라 매우매우 추웠지만
동심으로 돌아가는거 같아 참 좋았답니다♡ 더 많은 동물친구들 사진 있는데 지겨워하실까봐
여기까지하고,
집에 가려고 하고 주변에 꾸며 놓은 불들이 켜지기 시작해서 예뻤습니다!ㅎㅎ ●여기까지 소싱라의 리뷰였습니다●  대전여행지 
대전 아이와 갈만한 곳 볼거리 다양한 국립중앙과학관  안녕하세요, 감성이에요. 주말을 맞아 아이와 갈만한 곳 중에서도 다양한 볼거리와 호기심이 가득해 지는 박물관 나들이 어떠세요? 대전여행지 정할 때 아이와 실내 가볼만한 곳 코스로 괜찮은 박물관이 다양합니다.
그 중에서도 대전 대표 과학 박물관 이라고 할 수 있는 국립중앙과학관은 볼거리, 체험, 놀이까지 굉장히 다양하게 활용할 수 있어요. 그렇기에 자주 가도 새롭로 신기합니다.
국립중앙과학관 입구 쪽으로 주차매표소를 지나면 바로 보이는 생물탐구관, 탄동천 징검다리를 건너며, 자연사관, 인류관을 갔습니다. 연령이 어린 아이들이 이용할 수 있는 꿈아띠체험관은 7세 이하의 영아와 유아가 시설을 인터넷 예약과 현장발권으로 유료로 이용할 수 있으니 참조바랍니다.
#충남여행
#여행이있는금요일 국립중앙박물관 생물탐구관이에요.  가장 먼저 생물탐구관 주변의 자연생태 학습원이 야외에 있습니다.  아이들이 좋아할만한 공룡동산, 죽립원, 토담길, 포토존, 쉴 수 있는 공간이 있어요.  사시사철 변하는 기후에 따라서 달라지는 풍경에 아이들 뿐 아니라 어른도 즐길거리가 있어요. 특히나 국립중앙과학관은 다양한 식물을 보면서 이름을 읽기도 하면서 식물의 분류를 살펴볼 수 있어요. 교재식물, 허브식물, 나리식물, 약용식물, 붓꽃식물 등 의외로 다양하고 많더라고요.  어느덧 작열하던  꽃잎이 떨어지는데 떨어진 꽃대의 모양이 연꽃 모양처럼 새롭게 느껴지네요. 붉은 빛깔이 영롱하여, 이렇게 아름다고 짙은 물감색이 있을까 생각하게 하는데요.  꽃 사이로 예쁜 추억사진도 남겨보시는 건 어떠세요? 이제 신록에서 짙은 녹색으로 넘어가는 사이라고 알고 있었는데 의외로 자연생태학습원은 알록달록 물이 들어서 고운 빛깔에 사진도 남겨보았어요. 공룡동산 놀이터에서 잠시 놀다보면, 시간이 훌쩍 지내가죠. 국립중앙과학관 생물관으로 들어갔어요. 
이곳은  난대식물, 습지 생물, 선인장을 볼 수 있어요.  수유실이 생물탐구관 1층에 있으니 참고하세요~ 선인장 편에 있어요. 아래에 선인장에 관려한 설명이 있습니다.  이제 위층으로 계단을 타고 올라갑니다.   선인장코너에는 아이들이 쉽게 그림으로도 보고 사진으로도 보면서 알기 쉽게 다육식물, 선인장, 특징, 백년초, 분류, 진화에 대한 부분을 알 수 있어요. 이어서 보면 또 다르죠? 막대 모양의 백단선인장입니다. 꽃이 활짝 핀 것이 신기하더라고요. 가시가 털 같기도 한 선인장, 마치 꽃 같은 모양이 맨드라미를 연상케 하는 것 같아 한참이나 봤습니다. 특징도 각각 다르고 모습도 다른 선인장,
잠시 카우보이가 나오던 영화 속 선인장 같은 기다랗고 쭉 뻗은 선인장 등 다양한 선인장을 볼 수 있어요. 이곳은 난대식물이 자라는 곳이에요. 초록한 풍경이 잠시 숲에 온 착각을 일더라고요. 자연의 소중함을 느낄 수 있는 뷰라는 생각이 듭니다. 턱턱 막히는 찻길과 다른 여유로움과 생기발랄한 에너지를 느끼게 됩니다. 아이가 참 좋아했던 닥터피쉬존, 양쪽으로 되어 있어요~ 손가락 끝에 모인 물고기가 신기하다며 간질간질 하면서도 즐거워합니다. 습지생물을 만날 수 있어요.
엇?!
인공 연못 안에는 수련, 올챙이, 고동처럼 보이는 생물이 살고 있네요. 습지생물을 더 살펴보고 보호해야할 식물도 살펴보았어요~ 다양한 야생화를 만날 수 있는 자연생태학습원 생물탐구관 출구쪽으로 가 봤어요. 담쟁이넝쿨로 담장을 이루니 숲 속 탐험대가 된 거 같네요. 꿀 향기가 나는 꽃,
혹시 어린시절 요 꽃따다가 꿀 먹던 기억 있으신지요.
저는 하굣길에 달콤한 꿀 이라며 수술을 뽑아서 쪽~먹었던 기억이 나더라고요.
아련한 기억을 품에 안고서, 우리네 야생화를 보고 나면 잠시 향수와 자연환경 보존의 중요성도 생각하게끔 되어요. 연꽃이 한창 피었어요. 도심 속 아담한 정원같은 풍경 잠시 예쁜 꽃밭에서 쉬어 갑니다. 
앚아서 잠시 쉬어갈 휴식처가 되는 부분인 거 같아요.
과학관이라고 해서 과학에 관련한 실내활동만 할 수 있다고 생각하시는데, 탄동천 숲을 비롯해서 알고보면 여유를 만끽할 수 있는 공간도 있습니다. 자기부상열차 체험은 전문 해설사 안내를 들어볼 수 있습니다.  
원리와 부상관람과 탑승체험까지 해볼 수 있고요. 무료탑승 대상은 영아 3세 이하 입니다.  자연 생태와 함께 있는 탄동천 숲길 속에 있는 국립중앙과학관 입니다. 데크로 되어 있어서 안전하게 내려올 수 있어요. 징검다리로 가면 또 다른 즐거움이 있어요.
 예전 개울물이 있던 옛 시골 같은 감성도 조금 느껴지더라고요. 도랑을 건너는 건 같은 낭만도 느껴봅니다. 푸드코트와 음료를 마시는 공간,편의점 등도 있어요. 아이들과 함게 하기 좋은 대전여행지, 꿈아띠체험관은 인터넷 예약과 현장발권의 방법을 이용하면 됩니다. 아이들이 좋아하는 디노홀, 한반도의 탄생부터 시작해서 역사, 생물의 다양성 뿐 아니라 자연사관 전시를 앱으로도 활용해서 볼 수 있어요. 상상도 못했던 25억년 전 고지리도 등을 직접 만져보면서 살펴볼 수 있어요. 아이들이 좋아하는 디노홀입니다.
커다란 공룡뼈가 실감나죠?
바닥에 포토존 위에서 찍으면, 더욱더 완벽하게 촬영할 수 있지요.
'브이!" 육식동물의 뼈 실물크기로 만나볼 수 있어요. 이 거대한 크기에는 호기심이 생길 수 밖에 없지요.
자연사관 대표 디노입니다. 다양한 체험 존, 동물의 시야도 체험할 수 있어요. 한반도 생물을 두루 볼 수 있고요~ 주요 전시품인 스트로마톨라이트, 토날라이트, 월석 중에서도 세계적인 품질의 자수정도 만날 수 있어요. 그리고 이곳에 있는 특징 중 하나과 자연사 연구실입니다.
실제로 연구자의 모습도 만나보세요. 다양한 채집도구를 통해서 또 다른 호기심이 생깁니다. 두 발로 걸으며 도구를 발명하고, 불까지 이어지는 과정을 볼 수 있어요. 인류진화 분기도, 원시 인류 복원 모형, 새로운미래까지 있습니다.  특히나 직접 터치로 구석기인이 다가오는 건 아이가 참 즐거워하더라고요. 역사책 속에만 등장하는 인류가 실제로 살아서 움직이는 환경부터 시작해서 문명의 시작과 미래까지 만날 수 있어요.
6월 가족과 떠나는 대전여행지 아이와함께하기좋은곳 국립중앙과학관 주말을 맞이해서 나들이 어떠신지요?  "친구야~ 국내 가을 여행지 대전으로 같이 여행 가자!"
"대전? 노잼도시 대전 말하는 거야?"
친구에게 대전 여행을 가자고 했습니다. 대전으로 가을여행을?! 살짝 의아해 하는 눈치였지만 친구는 선뜻 저와 함께 해주었습니다. 노잼도시 대전이라는 편견을 깨기 위해 발 벗고(?) 나섰습니다.
국내 가을 여행지 라고 당당히 소개해도 될 만큼 꿀잼도시인 대전 가볼만한 곳을 코스로 다녀왔어요. 코레일관광개발 당일 기차여행 상품을 이용했고요. <숲속에서 먹는 이색 와인 삼겹살 메타세콰이어길 장태산 한밭수목원> 이라는 제목을 보고 가지 않을 수가 없었어요. 노잼도시 대전. 친구가 보여준 짤 입니다.
지인이 대전에 온다면?! 어쩜 좋아~ ㅋㅋㅋ 성심당 들리고, 집에 보낸다 빠잉~ ㅋㅋㅋ
대전에 은근히 가볼만한데가 많아요. 저는 올해 대전을 벌써 4~5번 다녀온 것 같아요. 국내 가을 여행지라고 소개해도 될 만큼 멋진 곳도 많고요. 최근 새로 문을연 테미오래도 가볼만 합니다. 그동안 몰랐던 대전 여행의 매력을 하나씩 소개해 볼게요. 서울역에서 부산행 무궁화호를 타고 대전으로 향했습니다.
무궁화호 참 오랜만이에요. KTX를 타면 서울역에서 대전역까지 1시간이면 도착하지만 무궁화호는 2시간이 조금 안 걸립니다. 느릿느릿 가는 게 또 여행의 맛이기도 하죠. 대전역에 도착해 버스를 타고 한밭수목원으로 향했습니다.
올해는 무슨 해다?! 대전 방문의 해다! 대전시 출범 70주년, 광역시 승격 30주년이 되는 해라고 하네요. 대전하면 1993 대전 엑스포가 가장 먼저 떠오르신다면?! 당신은 30대 이상~ ^^;;;; 초등학생 때 단체 관광버스 타고 꿈돌이 보러 엑스포 다녀왔던 기억이 새록새록 납니다. 당시 줄이 길어서 한빛탑에도 못 올라갔어요. ㅠ_ㅠ 대전 한밭수목원
핑크뮬리 인생샷 남기기 대전 여행 첫 번째 코스는 한밭 수목원!
1993 대전엑스포 당시 주차장이었던 곳이 수목원으로 탈바꿈했어요. 수목원이라고 하면 산골짜기를 떠올리는 분들이 많지만 한밭 수목원은 평지에 조성된 도심형 수목원입니다. 수목원 앞에는 넓은 광장이 있는데요. 대전엑스포 시민광장에서 자전거를 탈 수 있어요.
자전거 대여소에서 자전거를 빌릴 수 있습니다. 1인용은 30분에 3천원, 2인용은 30분에 5천원입니다. 가족 나들이를 나왔다면 가족용 자전거를 타고 광장 한 바퀴를 돌아봐도 좋아요. 요즘 자전가 타기 딱 좋은 날씨에요. 대전 한밭수목원은 국내 가을 추천 여행지로도 손색이 없습니다.
계절마다 피고 지는 다양한 꽃을 볼 수 있습니다. 한밭수목원은 크게 동원과 서원으로 나뉘는데요. 핑크뮬리를 보고 싶다면 동원으로 가야 합니다. 한밭수목원에는 198종 9300여 본의 식물이 서식하고 있습니다.
평소 쉽게 볼 수 없는 열대식물, 아열대식물, 희귀식물을 관찰 할 수 있어요. 정말 처음 보는 식물이 많더라고요. 친구는 휴대폰을 꺼내 꽃 검색까지 해가며 본격적인 수목원 탐방에 나섰습니다. 보라색 털이 매력적인(?) 식물의 정체는 털여뀌 입니다.
마디풀목 마디풀과에 속하는 식물이었어요. 시냇가 주변 공터에서 피고 지는 꽃이라고 나오더라고요. 한밭수목원은 평지로 되어 있어서 산책을 하기에도 힘들지 않아요.
점점 가을빛으로 물들고 있는 수목원입니다. 한적한 풍경을 즐기면서 친구와 이야기를 나누며 산책을 했습니다. 연못을 지나면 핑크뮬리가 나옵니다.
가을 가장 핫한 식물이 아닐까 싶어요. 핑크뮬리가 벼과 식물이라고 하던데 자세히 보면 정말 벼를 닮은 것 같기도 합니다. 국내 가을 여행지 대전 한밭수목원의 핑크뮬리 풍경입니다.
핑크뮬리 옆쪽에 댑싸리도 핑크빛으로 물들어 가고 있더라고요. 저도 핑크뮬리를 배경으로 인생샷을 남겨봤어요.아련한척.jpg 이래서 핑크뮬리 핑크뮬리 하나봅니다. 배경이 너무 예쁘죠?
여기저기서 셔터 소리가 들려옵니다. 특히 커플 사진을 찍으러 나온 연인들이 많았는데요. 여자친구가 마음에 들 때까지 수백 장 촬영을 해야 하는 남친님들의 셔터 소리가 유난히 힘들게 들려옵니다. 최대한 가늘고 길게 예쁘게 찍어야 사랑을 받을 수 있다는 사실~! 잠시 도심을 벗어나 이렇게 탁 트인 자연을 마주하는 것만으로도 힐링이 되더라고요.
억새가 손짓하는 곳으로 걸어가 볼까요? 호기심 많은 친구는 꽃 검색에 빠져들었습니다.
빨간 꽃은 맨드라미처럼 생겼는데 자세히 보면 맨드라미가 아니었어요. 꽃 검색 어플에서는 자꾸 맨드라미라고 나오던데... 확실히 맨드라미와는 차이가 있는 가을꽃입니다. 가을꽃의 대명사. 국화도 한창입니다. 은은한 국화향이 바람을 타고 코끝에 전해졌어요.
수목원도 식후경(?) 컵라면과 과자 한 봉을 해치우고 나서야 마음이 평온해졌습니다. 한밭수목원 안에 매점이 있습니다. ^^;; 간단한 음료와 과자, 컵라면 등을 판매하니 참고하세요. 전망대 표지판을 따라 올라가면 한밭수목원이 한눈에 내려다보이는 암석원이 나옵니다.
푸른 하늘 아래 은빛 억새가 일렁이는 풍경을 볼 수 있어요. 아! 가을이구나!! 정원에서 먹는 점심 식사 
와인 삼겹살  점심 식사 메뉴는 와인삼겹살!
전미원 이라는 식당에서 삼겹살을 먹었습니다. 비닐하우스 정원 안에서 식사를 했어요. 분위기가 꽤 독특한 식당이었습니다. 알림 벨 대신 테이블마다 종이 놓여있는 것도 특이했어요. 가을여행에 잘 어울리는 메뉴 삼겹살. 말도 살찌고 저도 살찌는 천고마비의 계절입니다. 장태산 자연휴양림 
피톤치드 가득! 산림욕 힐링하기 이번 대전 여행의 하이라이트는 장태산 자연휴양림 산책이었어요.
키다리 메타세쿼이아 나무가 끝없이 펼쳐지는 곳. 장태산 휴양림입니다. 보통 메타세쿼이아 나무하면 전라남도 담양을 떠올리는데요. 대전에도 메타세쿼이아 나무숲이 있다는 것을 처음 알았어요.
대전 가볼만한곳 으로 손꼽히는 장태산 휴양림은 임창봉 선생이 조성한 최초의 사유림이자 민간 자연휴양림입니다. 지난해 문재인 대통령 부부의 여름휴가지로 알려지면서 주목을 받기도 했죠.
입구에서 20~30분 정도 걸어 올라가면 전망대까지 갈 수 있어요. 숲에 들어서자마자 느껴지는 상쾌함! 절로 감탄사가 나왔어요. 탁 트인 풍경을 마주하니 가슴마저 시원해지는 느낌이랄까요? 장태산 휴양림은 국내 가을여행지 중에서도 힐링하기 딱 좋은 곳입니다.
30m 높이의 메타세콰이어 나무가 숲을 이루고 있어요. 9월 말에 다녀왔을 때에는 푸른 기운이 한창이었는데 아마 지금쯤 가면 단풍이 들지 않았을까 싶어요. 휴양림 안에는 산림문화휴양관, 박물관 등이 있고요. 하룻밤 묵어갈 수 있는 숙소도 있습니다. 나중에 기회 되면 부모님 모시고 꼭 다시 한번 가고 싶은 곳이에요.
완만한 산책길을 따라 이어지는 울창한 숲과 맑은 계곡. 삼림욕을 즐기기에 제격입니다. 곳곳에 문재인 대통령 장태산 휴양림 방문 포토 스폿 안내판이 있어요.
대전관광명소 12선 중 하나인 장태산자연휴양림. 대통령 부부가 거닐었던 그 길에서 똑같이 사진을 남겨보는 것도 가을여행의 추억이 되겠죠? 전망대에서 바라본 풍경입니다. 첩첩산중 한 폭의 산수화를 걸어 놓은듯합니다.
입구부터 정상까지 왕복으로 1시간이면 충분히 다녀올 수 있습니다. 벤치에 잠시 누워 메타세쿼이아 나무숲을 감상했어요.
광각렌즈로 담아본 친구 사진. 자이언트 프렌드. jpg 친구는 저를 예쁘게 찍어줬는데 저는 이렇게 거인으로 만들어놨다고.... 이 사진 한 장으로 얼마나 웃었는지 몰라요. 별거 아닌 것에 꺄르르 웃을 수 있다는 게 참 고맙고 행복합니다. 대전 중앙시장 구경하기 다시 대전역 쪽으로 돌아와 마지막으로 들른 곳은 중앙시장입니다.
시장 입구에 있는 은하 식당. 친구가 저보고 언제 식당 차렸냐고.... 때마침 빨간 티코가 절묘하게 가게 앞에 주차되어 있었어요. 응답하라 1993 느낌으로 기념사진 남겨봤습니다.
오랜 전통을 자랑하는 시장 만둣집에 들러 찐만두, 군만두를 시켜 먹었습니다. 대전 여행의 종착지 성심당 대전 여행 마지막 코스. 처음에 봤던 그 짤 대로 성심당에 왔습니다. ^^;;;
대전 여행의 종착지는 성심당이었나 봅니다. 대전까지 왔는데 성심당 안 들리면 섭섭하죠. 먹고 싶은 빵 몇 개 골라 담아 대전역으로 향했습니다. 참고로 대전역에도 성심당이 있습니다. 이 정도 여행코스면 대전도 노잼도시 아니죠?
느긋한 가을여행을 즐기고 싶다면 대전으로 향해 보세요. 요즘 날씨 너무 좋죠 ?
날씨가 따듯해지고 지온이가 3개월이 되면서
미세먼지 없고 따듯한 오후에는 자주 나가고 있어요:)
저는 밖에 나가는걸 너무 좋아해서 요즘 날씨에
집에 있을 수가 없쥬 ♥ 
금방 더워질거 같아 모두들 마스크 장착하고
바깥구경을 즐겨보세요 ~ 다시 비소식이 있어 오후에 냉큼 대전근교로 친정부모님과 같이 강경, 부여, 익산에 다녀왔어요 
할아버지댁이 강경이었어서 자주 가곤 했는데 강경에서 부여로 가는 황산대교를 건너면 유채꽃밭이 쫙 펼쳐진답니다 ! 자차를 이용해서 갔고 주차자리는 넉넉했어요 !
주일 오후에 국도를 이용해 대전에서 유채꽃밭까지 50분 정도 걸린거 같아요 꽃밭이 굉장히 넓어서 사람이 꽤 많았는데도
구경하기에 너무 좋았어요 !!
특히 지온이는 마스크를 쓸 수 없어 거리두기가 더 필요한데 한적한 길로 다녔답니당 길이 생각보다 깔끔하게 되어있어 유모차로 다니기에도 편했어요 
아쉬운 점은 꽃밭이다 보니 아기가 눈이 부셔해서 사진찍기가 힘들더라구요 .. 
제주도까지는 가지 못하지만 이렇게 많은 유채꽃을 볼 수 있다는게 너무 좋았어요 군데군데에 나무가 한그루 씩 서있어서 이렇게 사진찍어도 예쁘더라구요 ~
사진을 아빠가 찍어줘서 완전 맘에 들진 않네요 ㅋ .. 해를 등지고 꽃 구경하는 지온이 ♥ 
다들 지나가면서 "아기다" "너무  귀엽다" "엄청 쬐꼬매"이야기해주면 예쁨받는거같아 기분은 좋은데
대답을 해드려야하는건지 인사를 해야하는건지 ㅋㅋ
오히려 할미할비가 더 신났답니당 ~~ 이렇게 길이 되어있어요 !
지온이 납치하는 할부지 ㅠㅠ 저는 이 곳에 주차를 해두고 구경을 했어요
무료주차이고 화장실도 있답니다 !
야영장과 체험관이 있고 2인용 자전거도 대여해주더라구요
나중에 남편과 둘이 오게 된다면 자전거도 이용해보고 싶어요 ~
체험관에 주차하고 올라가는 길을 따라 올라가면
바람개비길이 보여요 !
익산 사는 친구 사진에서 보았던 그곳을
드뎌 가봤네용 ㅎㅎㅎ  제가 도착했을 때 오후 5시 정도 되었는데 딱 좋더라구요 ~
그늘이 없어 더울 뻔했는데 시원하고 하늘이 너무 예뻐서 기분이 더 좋았어요 :)
남편한테 180처럼 찍으라했더니 상반신 180처럼 찍어놨네요 부들 길을 걷다 앞을 보고도 찍고 뒤를 돌아서도 찍었더니
하늘이 너무 예뻐서 다리를 배경에 두고 찍는데 삼각대를 놓고 보니 반대편에서 찍는 사람들과 마주보더라구요 ㅋㅋㅋ
오빠가 이게 뭐하는거냐며.. 지온이 수유시간이 되서 할비가 먹어는 동안 둘이 사진 찍기 !
이렇게 앉아서 찍으니 넘 이쁘죠 ㅎㅎ 
수유실은 따로 없고 벤치가 있어서 거기서 먹였어요 
나름 옷 색깔은 맞춰입은거 같기도 하고 커플 선글라스 끼고 갔는데 제가 화장품을 두고 갔더라구요 ....
 사진찍으러 가놓고 입술 색이 없어서 건진 사진이 없답니당 ㅠ 지온이가 다 먹고 와서 다리를 건너 반대편으로 이동했어요 !
반대편에는 벚꽃나무가 함께 있어서 
봄에 오면 더 예쁠 것 같더러구요 ~ 
대신 길 폭이 넓어 사진은 다리 건너기 전이 ㅇㅖ뻐용 생태공원? 같은 곳이에요
내리막길이 있어서 유모차, 자전거 모두 사용가능하고
돗자리와 음식을 들고 오시는 분들도 계시더라구요 !
세종호수공원, 한밭수목원보다 오십배는 더 넓고 좋아요 
따봉 ~! 노을을 배경으로 사진도 찍고  할아버지 재롱도 구경했어요 ~~
중간중간 벤치도 있답니다 ㅎㅎ 
앞에 있는게 금강이라는데 굉장히 크고 멋지더라구요  너무 예쁘지 않나여 ..
자연을 좋아하는 저희가족은 너무 행복했어요 
나무들도 다 예쁘고 길이 깔끔하게 되어있어 좋았답니당 :) 해가 질 시간이라 사람도 별로 없고 너무 좋았어요 ~
가을에는 갈대도 많이 예쁘고 눈이 올 때도 예쁘다고 해서
어떤 계절에 와도 자연을 느낄 수 있는 좋은 곳 같아요 !
아 , 한 쪽에 유채꽃도 조금 있었는데 사진엔 못찍었네요 ㅠㅠ 마지막으로 지온이와 사진도 찍고
우여회 먹으러 고고씽 ~!
아이가 태어난 뒤로는 아이와 같이 갈 수 있는 카페, 식당 등을
찾아다니게 되었는데
아이와 함께 갈 만한 좋은 곳이라 내년에는 지온이와 손잡고
걸어다니며 예쁜 추억을 만들고 싶다는 생각에
설레이더라구요 ఇ 
지온아
넌 우리의
기쁨이야 !
#대전근교여행지 #대전근교가볼만한곳#강경유채꽃#부여유채꽃#유채꽃밭#익산여행#부여여행#익산바람개비길#성당포구마을#아이와여행#여행지추천  4월 여행지는 노루벌 캠핑장🏕
대전 근처에 가볼만한 캠핑 장소를 열심히 물색하다가 알게된 곳이다. 
정해진 구역에서 다른 사람들이랑 똑같이 캠핑하는건 재미없을 것 같았는데
마침 노지 캠핑의 성지라는 이곳을 알게 되었다. 
자유도가 높을 것 같은 느낌이 들어 한번 와봤다.
입장료도 없고, 노루벌 캠핑장을 중심으로 천이 한바퀴 둘러져 있다. 
원하는 곳에 자리잡고 캠핑을 즐기면 된다.  그리고 그 선택은 정말 탁월했다. 
처음엔 사람이 많아서 당황했지만, 잘 돌아다니다 보니 괜찮은 스팟들이 몇군데 있어서
조용한 곳으로 자리 잡았다. 물도 있고 숲도 있어서 좋았다. 2년전, 캠핑을 꿈꾸며 샀던 캠핑체어를 드디어 사용할 수 있게 되었다.
샌드위치도 먹고 커피도 마시고 책도봤다.
강물 보고 하염없이 앉아있으니 뇌가 깨끗해지는 기분이 들었다.
마침 벚꽃나무가 위에 있어서 벚꽃이 막 떨어졌다. 
아름다웠다. 차박 로망을 실현하기 위해 한번 셋팅해보았다. 
기아 프라이드 해치백 모델이고 다이소 eva매트 (6장에 5천원) 열묶음을 사서 트렁크에 깔아주니 높이가 맞았다.
트렁크 사이즈가 900mm*600mm라서, eva매트(300mm*300mm) 6개 깔아주고 높이를 맞추니 딱맞았다.
총 차박 평탄화 5만원 소요되었다. 
뒷좌석은 쉽게 눕힐 수 있어서 간단하게 평탄화 작업을 했다.  
이케아에서 샀던 담요를 깔아주니 사이즈가 딱 맞았다.
누울 수 있을 줄 알았는데 생각보다 길이는 좀 짧아서 어떻게 자야할지는 조금 더 궁리해봐야 할 것 같다. 쭉 둘러봤는데 곳곳에 좋은 스팟들이 많이 있어서 천국에 온줄 알았다. 
이제 캠핑 화로도 사고, 테이블도 사고, 컵도 사고, 주전자도 사야지 😎
우당탕탕 내맘대로 캠핑기 시작이다!!!  날씨가 오랜만에 좋으네요~
전망이좋다고 소문난 대동 하늘공원으로 
주말 나들이를 했습니다.
날씨가 벌써 봄은 아닌거 같은데 잠깐 봄기운이 
나는듯 화창한 오후 비타민디~ ㅎ
충전 만땅했어요 ~ 골목으로 들어가는쪽에 벽화가 많이 그려져있네요~
하늘공원 올라가는 골목이 많은거같아요 ~ 골목이 넘 많아서 햇갈릴수 있는데 
바닥에 빨간 표지판이 잘 되어있어서  
첨 가보시는 붙들은 바닥을 화살표를 보고 
따라가면 편하실거같아요 ~~  주차는 골목에 입구쪽 근처 주택담벼락에 했답니다.
주차장이 따로 없으니 다들 조심히 주차하는거 같아요.  #하늘공원가는길
이제 함 올라가 보아요~~~~ 
계단이 많다하니 저질체력 각오를 하고 출발고고 ~~~~~~ 우리 두부는 벌써 헥헥 ㅠㅠㅠ 😂😂😂
오르막길이 힘드신듯 ㅎㅎㅎ  드뎌 다 올라왓네요ㅎ 
두부는 맘에 드는지 벌써 탐색하기 바뿌네요 ㅎㅎㅎ
(아는지 모르는지 ㅋㅋㅋㅋ) 
바람에 날개가 빙글빙글~~ 
(예술작품의 해석은 어려워요 😂😀)  풍차 포토존에서 
📷😎
인증샷  하늘공원에 오르는 이유 —-
바로 이 전망 때문인가봐요 굿!!! 
 탁트인 전망이 꽉 막혔던 답답한 마음 ,,확 풀리는 기분이었어요. 
코로나 때문에 외출하기 쉽지 않은데 오랜만에 가슴이 시원합니다요~~~~ #대전대표관광지  #대전갈만한곳
하늘공원의 랜드마크 풍차입니다. 
다들 풍차앞에서 인증샷 많이 찍으시더라구요  ㅎ 
저도 두부도 📷📷📷. 찰칵 !!! 
날씨가 좋아서 하늘색도 넘 좋아요~ 룰루랄라~~ 두부도 맘껏 산책중~  헤헤헷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
기분좋은지 웃고있어요 ㅋㅋㅋㅋ
(앞발 신발은 어딘가에 모르게 ...잊어버리고 ..) 쓸개골이 안좋은 두부 —
내려갈때 만큼은 엄마의 도움이 필요 해요 ㅎㅎ 
시선강탈 두부 🥰🥰 #하늘공원 
#대동하늘공원  동영상도 찍고 사진도 찍고 오랜만에 완전 힐링을 했네요 ~~~~ 👍👍👍👍
답답한 요즘 가까이 계시다면 하늘공원 추천해요 ~~ 
대전야경으로도 유명하니 
다음엔 야경도 도전 ㅎㅎ  P/S  오랜만에 등산인듯 등산아닌듯한 ㅋㅋㅋ 
산책에 
차타자마자 떡 실신 ㅋㅋㅋ   대전 상소동 산림욕장
대전여행/ 국내 겨울여행지 추천 꼭 가세요♪
글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이 노잼시티,로 유명한 대전!
사실 꽤나 많이 방문하는 도시인데
솔직히 갈만한 곳이 없긴 하다^^;;
그런데 우연찮게 sns을 보다가
'아니, 대전에도 이런 곳이 있단말야?'를 외쳤던
국내 겨울 여행지 추천 1순위!
모르는 사람들이 너무 많아서(대전시민들마저....)
빨리 알려드리고 싶은 대전 가볼만한곳
상소동 산림욕장 지금부터 안내해볼게요. 우선, 미리 말씀드리자면
방문하기 전에 이것저것 후기를 읽었는데
생각보다 볼거리가 없다, 는 내용이 많았어요.
그래서 기본적으로 기대감은 낮춘 상태로 갔고
청송 얼음골 같은 얼음벽에서 사진이나 찍자,
라는 생각으로 방문을 계획했던 건데
마침 방문했던 날 눈이 펑펑 내려줘서
정말 이쁘고 또 아름다운 풍경을 보고 왔네요.
원래 입구도 이쪽이 아닌데...
도착해서 이 눈 내린 길목이 너무 이뻐서
근처에 차를 주차하고 입구와는 먼~
대전 상소동 산림욕장 얼음을 먼저 본 셈이지요 아니... 근데 인간적으로 ▲ 이렇게 이쁘게
하얀 눈이 내리는 풍경인데 어떻게 지나치냐고!
게다가 평일이라 딱 우리만 있었던지라
이 풍경은 온전히 우리꺼였그등요!!!
다시 봐도 이쁜 눈 내리는 풍경은 영상으로 보시고,
암튼 정상적인(?) 입구로 들어간 건 아닌데
결국은 다 만나게 됩니다요
(입구 풍경은 맨 아래에서 보여드릴게요) 마냥 이쁜 겨울 풍경에 신나서
셔터를 팡팡 누르고 들떠있다가
걸어온 길을 돌아봤는데 이 풍경 또한 아름다워!
사실 이날 메인 목적지는 따로 있었고
(그곳도 곧 포스팅할게요, 어딘지는 비밀♪)
대전 상소동 산림욕장은 살짝 들린 거였는데
너무 이뻤던 풍경에 생각보다 오래 있었네요. 그렇게 걷다 보니 보이기 시작한 얼음벽!
얼음에 가까이 갈수 없게 줄을 쳐둔 곳이 있었지만
얼음과 함께 사진 찍을 수 있게
줄이 없었던 곳도 종종 있었어요. 이런 곳 앞에서 사진 찍으면
국내 겨울 여행지로 유명한 청송 얼음골 같은
분위기가 확실히 나지 않겠어요?
눈까지 내려서 분위기가 더욱 겨울왕국♡
사진은 실물을 따라 가지 못해요,
실제로 보면 훨씬 이쁜 얼음벽이랍니다!
살짝 꿀팁을 드리자면,
얼음벽에서 사진을 찍기엔 안쪽 메인(?) 빙벽보다
이쪽이 더 좋은 거 같더라고요.
입구로 들어왔다면 입구 기준 오른쪽 끝 얼음벽!
쩡이는 풍경이 너무 이쁘고 초반이라
나중에 안쪽에서 찍거나 나오면서 찍어야지!
- 라고 생각했는데 나올 때는 여기로 안 나왔음;;;
그래서 애매한 컷만 남았거든요.
(그 애매한 사진은 ↓아래에서... 얼음만 나오게 찍고픈데
구도가 애매해서 뭔가 안 이쁘다고나 할까?) 그렇게 걷다 보면 상소동 산림욕장
안쪽으로 들어오게 되는데
겨울이나 휑한 가지의 나무들이 맞아주지만
눈이 내려서 아름다운 풍경이기도 하죠?
상소동 산림욕장은 '대전 언택트 관광지'로
선정이 되기도 할 정도로 한적하게
산책을 즐기기에도 좋은 곳인 거 같더라고요.
우연찮게 가을날 풍경 사진도 봤는데,
단풍이 절정일 때 특히나 아름답기도 하고요 가을의 단풍도 아름답지만
한껏 겨울 분위기 뿜뿜한 이런 느낌도 좋죠?
올겨울엔 거의 집콕만 했던지라
롱패딩 입을 일이 없었는데 간만에 입어봤네요 아마도 눈이 없었다면 그저 황량한 분위기였을텐데
이날 정말 눈이 열일했다!
폭설이 유난히도 많이 내린 겨울이라
눈 온다는 예보에 걱정이 되다가도
사실 전날 잠들기 전에 눈 예보가 있길래
이날만큼은 눈이 와주길 기도하며 잤거든요^^ 그리고 정말 궁금했었던 이곳!
대전 상소동 산림욕장의 하이라이트라 할 수 있는
이국적인 돌탑들이 가득했던 곳 :)
여긴 지난여름에 sns를 통해서 알게 됐는데
이제서야 와본... 한국판 앙코르와트 혹은 치앙마이 등
다양한 별칭이 붙은 숨은 핫플이랍니다. 알고 보니 이 많은 돌탑은 한 부부가
정성껏 손으로 직접 쌓아올린 거라고 해요.
대전 동구 8경 중 4경으로 소개될 정도라고 하니
그만큼 더 대단해 보이죠?
지금은 겨울이라 덜한데 초록초록 잎들과
어우러진 풍경은 확실히 더 이국적인 분위기가
폴폴 나더라고요 :)
여긴 올여름쯤 다시 한번 와봐야겠다! 대전 아이와 가볼만한곳 이라고
안내해도 될 정도로 생태놀이터, 숲체험장,
그리고 여름에 즐길 수 있는 물놀이장까지 다양한데
이 날은 눈 쌓인 놀이터 쪽에서
아빠와 딸이 눈사람을 만드는 모습을 봤네요
사실 여기 말고 몇몇 곳에서
눈사람을 만들었던 모습을 포착했던 날 :) 그렇게 메타세쿼이아 길을 따라 걷다가
돌탑 쪽을 구경하고 놀이터를 돌아서 내려왔어요
천천히 산책 삼아 20~25분 정도 걷고
사진도 찍고 했던 거 같네요. 그렇게 둘러보고 내려오다 보면!
이렇게 또다시 나타나기 시작하는
대전 상소동 산림욕장 얼음동산 ♪
사실 쩡이는 앞에서 설명했듯
입구로 들어가는 정상적인 루트로 둘러본 게 아니라
얼음동산이 이제 나타난 거지만...
사실 얼음동산은 입구 쪽 다리를
지나면 바로 만날 수 있어요 함께 산책 나오셨는지 둘러보다가
얼음동산에 도착하자마자 셀카봉으로
사진 찍으시는 부부의 모습이 이뻐 보여서 찰칵!
그런데 이쪽은 이쁘긴 하지만 보시다시피
줄이 쳐져 있어서 얼음벽과
이쁘게 사진을 찍기는 힘들어요;ㅁ; 얼음벽과 사진을 찍으려면
이렇게 다리가 보이는 쪽으로 와야
그나마 가까이에서 찍을 수 있어요! 쩡이가 사진 찍은 곳은 바로 여기!
얼음벽 제일 오른쪽에서 찍었는데
보시다시피 나무가 있어서 자꾸 프레임안에
나뭇가지가 걸려서 이쁜 컷이 안 나오더라고요;ㅁ;
게다가 얼음+얼음이 녹은 것들이라
은근 미끄러운 지점들이 많이 있어요.
그래서 자칫 방심하다가는 넘어질 수 있으니
인생샷도 좋지만 늘 조심할 것! 그렇게 나오면 이런 다리가 보이고
상소동 산림욕장 이라는 간판도 보입니다!
네, 여기가 입구였던거죠^^
쩡이는 반대로 둘러본 셈이었어요
그나저나 다리 아래쪽에서도
아빠와 눈사람 만들고 있는 풍경이 보이네요
대전 아이와 가볼만한곳 맞는 듯♪ 다리를 건너오면서 쭈욱~ 늘어서 있는
얼음벽을 보니 확실히 이 계절에만 볼 수 있는
장관이 아닐까 싶더라고요.
다시 한번 국내 겨울여행지 추천해도 되겠죠?
대전 가볼만한곳 바로 여기야! 1월이 절반이 훌쩍 지났는데도
아직 세워져있는 크리스마스트리가
괜시리 기분을 더 좋게 만들어 주더라고요.
하얀 눈밭에 초록색 트리 참 이쁘네요 :) 다시 주차해둔 곳으로 와서 입구 쪽에 있는
호떡집에서 씨앗이 가득한 단호박호떡과
어묵을 먹고 짧은 대전여행을 마무리했네요.
겨울이라는 계절적인 특색이 있는 관광지 찾는다면
대전 상소동 산림욕장 국내 겨울여행지로 추천!
#대전가볼만한곳 #대전여행 #대전명소
#대전나들이 #대전볼거리 #대전여행코스
#대전당일치기 #대전아이와가볼만한곳
#아이아가볼만한곳 #겨울가볼만한곳
#국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #국내여행지추천  (사진출처 대전공식 관광처)
걷는 것을 좋아하고, 힐링을 하면서
걷는 것을 하고 싶으신 분들이라면
걷기 좋은 대전여행지를 추천해 드리도록
하겠습니다. 현대인들의 경우 걷는시간이
부족해 특히 여행을 할 때 걷기 좋은 곳을
여행하시는 것이 좋은데요.  걷기 좋으면서도 대전을 구경할 수 있는 곳은
대전둘레산길입니다. 대전에는 산행을 좋아하시는
분들이 특히 자주 방문하는 곳 입니다.
대전에는 구봉산, 만인산, 계족산, 계룡산, 식장산 등
명산들이 둘러 싸져 있기 때문입니다. 대전둘레산길의 경우 
대전의 산과 산이 연결되어 있어 대전을 살펴볼 수
있습니다.  맨발로 길을 걸을 수 있는 곳이 있는데 바로
계족산 황톳길입니다. 맨발로 길을 걸을 수 있는
것은 상상하지도 못할 수 있죠. 황토를 밟으면서 
걷게 되면 미생물이 만들어내는 효소가 몸의 순환작용을
도와줘 건강한 걷기라고도 할 수 있습니다.  대덕사이언스길의 경우 도시 속에서 숲길을 여행할 수
있습니다. 자연생태가 잘 보존되어 있는 곳이 바로
대전입니다. 대전의 경우 과학의 도시라고도 불리고 있지만
자연의 도시라고도 할 수 있어요. 바로 과학을 구경하면서도
숲길을 걸을 수 있습니다. 대덕사이언스의 길의 경우 
약 21.1KM로 2개의 코스로 구분되어 있습니다.  대덕사이언스길의 경우에는 코스는 총 3시간 정도
소요되는 코스로 넉넉하게 시간을 잡는 것이 좋습니다. 
내부에는 또한 천문대가 있어 우주의 체험을 할 수
있습니다.   대전여행지 1번은 성심당 대전여행지 성심당의 1번은 튀김소보로 그러나 오늘은 팥빙수 대전여행지 다음은 어디일까요 어딘지 아실까요 역사와 전통 있는곳
대전여행지 다음은 신도칼국수 세월속에 변하는것은
가격과 그릇  안녕하세요, 뉴턴입니다!
‘과학’하면 낯설고 생소한 공식이나 원리를 이해해야 할 것 같은 
딱딱하고 어려운 느낌이 드는 것이 사실입니다.
어떻게 하면 과학과의 거리를 좁힐 수 있을까요?
일상에서 과학을 접하고 체험하면
좀더 과학을 친밀하게 대할 수 있을 것 같은데요,
오늘은 쉽게 과학의 원리를 이해하고
재미도 느낄 수 있는 ‘과학을 찾아 떠나는 여행지’로 
과학의 도시 대전을 추천해 드리려고 합니다!
과학의 도시 대전 우리나라 광역시 중 한 곳인 대전!
대전은 우리나라 중요 산업체와 학술기관이 모여 있는 과학의 도시입니다.
국립중앙과학관, 대전 엑스포기념관, 대전 시민천문대, 카이스트 등
과학과 관련된 다양한 장소를 한 번에 방문할 수 있는 대전으로 함께 떠나볼까요?
지금부터 방문하면 좋을 장소들을 추천해 드릴게요!
국립중앙과학관 우리나라 대표 과학관이라고 할 수 있는 국립중앙과학관!
국립중앙과학관은 대전을 ‘과학의 도시’라고 부를 수 있게 해주는 중요한 기관입니다. 
과학 기술 문화를 기반으로 아이들의 흥미를 유발하고 
창의력을 키울 수 있는 곳이기도 해요. 
과학에 대한 아이들의 무궁 무진한 호기심들을 놀면서 해결해 나갈 수 있는 
특별한 공간이랍니다. 
직접 타보고 원리를 이해하는 자기부상열차 체험관,
누워서 별을 관찰할 수 있는 천체관,
과학의 역사와 원리를 이해하는 자연사관, 과학기술관, 생물탐구관,
미취학 아동을 대상으로 한 체험 공간인 꿈아티체험관과
아이디어를 현실로 만드는 무한상상실까지!
놀면서 과학과 친해지는 계기를 만들고 싶다면,
국립중앙과학관으로 떠나보세요!
주소 : 대전 유성구 대덕대로 481 국립중앙과학관
운영 시간 : 매일 09:30~17:50, 월요일 휴무
대전교육과학연구원 대전 국립중앙과학관은 많이 알려져 있지만, 
바로 옆에 위치한 대전교육과학연구원은 잘 모르시는 분들이 많은 것 같아요. 
국립중앙과학관에 방문하신다면, 교욱과학연구원도 함께 들러보세요!
대전교육과학연구원은 창의, 인성을 갖춘 융합 인재 양성을 위해
교육연구와 과학교육 지원을 추진하하는 기관인데요,
학생과 시민들의 기초과학 지식 습득에도 기여하기 위해서 
전시 공간을 늘리고 새로운 전시물 도입에 힘쓰고 있습니다. 
미래과학탐구관, 해양컴퓨터탐구학습장, 기초실험체험실, 유아탐구학습장 등
다양한 주제의 탐구 전시가 준비되어 있어
생생한 과학 체험이 가능한 곳입니다.
방문하셔서 재미있고 유익한 시간을 보내보세요!
주소 : 대전 유성고 대덕대로 507-50
운영 시간: 10:00~16:00
엑스포과학공원 대전 엑스포과학공원은 
우리나라 최초의 국제박람회기구(BIE) 공인 전문 엑스포로 개최되었던 
1993년 대전세계박람회를 기념하기 위해 
그 시설과 부지를 국민 과학교육의 장으로 활용하고자 조성한 과학 공원입니다. 
대전세계박람회의 상징이었던 한빛탑과 새롭게 재단장한 대전엑스포기념관, 
200년 동안 세계 각국에서 열린 
엑스포의 기념품과 상징물이 전시되어 있는 세계엑스포기념박물관,
어린이들이 교통 관련 교육 및 교통의 역사를 체험할 수 있는 
대전교통문화센터 등이 운영되고 있습니다.
현재 재창조사업이 진행되고 있는 대전엑스포과학공원은
곧 사이언스 콤플렉스로 새롭게 탄생할 예정이라고 합니다.
한번쯤 방문하셔서 엑스포의 역사를 알고 
과학 체험도 해보는 시간을 가져보세요!
주소 : 대전 유성구 대덕대로 480
운영시간 : 매일 09:30~18:00, 월요일 휴무
한국항공우주연구원 한국항공우주연구원은 미래창조과학부 소속의 공공기관으로
첨단 항공기, 인공위성, 로켓과 관련된 기술을 연구하며
우리나라 첫 우주 발사체인 나로호의 발사를 주관한 곳이랍니다.
대한민국 최초의 우주인 이소연 박사가 입었던 우주복이 전시되어 있고, 
우주선에서 먹었던 음식들도 함께 관람할 수 있습니다.
한국항공우주연구원은 청소년과 일반인을 대상으로 
항공기, 인공위성, 로켓을 이해하고
실제 연구시설을 볼 수 있는 연구원 견학프로그램을 실시하고 있습니다. 
그 밖에도 항공우주 가족캠프, 청소년 항공우주캠프, 대학생 비전캠프 등 
다양한 교육캠프 프로그램도 운영되고 있으니,
참석하셔서 항공우주와 관련된 체험을 통해
호기심을 해결하고 과학과 친해지는 기회를 잡아보세요!
주소 : 대전 유성구 과학로 169-84
이용 방법 : 온라인 신청을 통한 개별 예약 (단체/개인 견학 별도 운영)
특허청 발명교육센터 새로운 것을 발명하는 것에 흥미가 있는 창의력과 호기심이 많은 아이라면 
특허청 발명교육센터를 방문해 보시길 추천합니다. 
생활에 접목시킬 수 있도록 재미있는 놀이와 체험을 즐기며 
발명과 친해질 수 있는 교육 공간으로 각광받고 있는 이 곳은
공작 실습실과 발명 체험실, 시청각실, 연구자료실 등으로 구되어
다양한 발명교육의 기회를 제공하고 있습니다.
대덕연구단지의 연구원과 특허청의 심사관, 각급 학교 발명 교사 등 
경험이 풍부한 전문 인력을 강사로 활용해 실시하는 심화 발명교육과
발명실습교육, 체험교육도 진행중입니다.
발명 꿈나무들이 놀이와 체험을 통해 발명에 대한 재미를 느끼도록하는
창의발명 체험관도 운영되고 있습니다
미래의 에디슨을 꿈꾸는 아이들의 꿈을 키워주는
특허청 발명교육센터로 오세요!
주소 : 대전 서구 청사로 189 정부대전청사
이용 방법 : 단체 관람 시 사전 인터넷 접수 지금까지 대전의 다양한 과학 여행지를 소개해 드렸습니다!
과학의 도시 대전에는 이 밖에도 
과학을 몸소 체험하고 배울 수 있는
다양한 장소들이 참 많답니다.
이번 겨울 방학
과학이 친근해지고 재밌게 느껴지도록
대전으로 여행을 떠나보세요! 광천식당과 복수분식 어디서 두부두루치기를 먹을 것이냐~~! 백종원이냐 이영자냐 그것이 고민이로다
결국은 이영자 픽으로 복수분식 방문
오징어두부두루치기 얼큰이칼국수 주먹밥 사이다 주문 이영자는 쑥갓을 듬뿍 넣어먹길래 똑같은 방법으로 먹어보기로 밑반찬은 깔끔하게 김치가 끝. 주먹밥은 김이 너무너무너무 많아서 만들기가 살짝 어려웠어요 그래도 똥글똥글 열심히 잘 만들어봄 오징어두부두루치기. 오자마자 쑥갓 팍팍 넣기
아니 세상에 한입 먹자마자 와~이맛이다 싶었음
역시 이영자 ^^ 부드러운 두부에 쫄깃한 오징어에 향기로운 쑥갓에 고소한 주먹밥이 환상의 하모니
(제돈주고 사먹은 주관적 후기입니다..^^ 광고홍보 아님) 다만 매운걸 못드시는 분들에겐 비추천! 전 매운걸 좋아해서 맛있게 먹었어요 칼국수 ㅎㅎ 이것도 맵지만 맛있어요. 걸쭉 칼칼하니 끊임없이 들어가는 맛 칼국수를 두루치기 양념에 비벼먹으니 더 맛있었어요~ 칼국수도 맛있지만 두루치기 양념이 워낙 맛나서 🥰 근데 너무 매워서 먹다가 남김..배부른것도 있지만 속쓰리는게 느껴짐 대전에서 유명하다는 성심당! 사진은 명란바게트 뿐이에요~ 그냥 먹으면 짜고 요걸 꾸어서 반숙 노른자에 찍어먹으면 그냥 꿀맛!
튀김소보루도 맛있고 빅매치가 크림치즈맛 찐해서 존맛~~토요빵이랑 보문산메아리는 순위는 높지만 제입엔 심심해서 아쉬웠어요. 장태산 자연휴양림~~ 소화시키러 산책 생각보다 날이 춥진 않았지만 낙엽이 다 떨어져서 앙상하니... 뭔가 아쉬웠음 여기는 시간남고 산책하고 싶으시면 오시고, 산을 그닥 안좋아하시면 볼건 없으니 비추천~~ 그래도 공기가 상쾌해서 기분이 좋아지는 곳 이었답니다^^
#대전 #대전여행 #대전여행코스 #복수분식 #두부두루치기 #대전맛집 #대전존맛 #대전핫플 #대전여행지 #장태산자연휴양림 #성심당 #튀김소보루 #빅매치 #명란바게트 #토요빵 #보문산메아리 기나긴 장마가 끝이 나고 본격적으로 무더운 더위가 기승을 부리며 여름다운 날씨가 시작되고 있습니다. 이제는 휴가도 거의 끝이 나고 아직도 끝이 나지 않는 코로나19의 영향으로 멀리 떠나기도 두려운 요즘인데요. 도심에서 가깝고 맑은 공기와 깨끗한 계곡 물이 가득한 유성구 수통골에서 더위도 식히고 힐링을 느낀 하루를 소개할까 합니다. 수통골 입구에 있는 체험학습관 야외에서는 8월 29일까지 매주 금요일과 토요일에 사회적 거리를 준수하며 `한여름 밤의 자연 속 작은 영화관`을 운영할 예정이라고 하는데요. 코로나 19로 지친 지역 주민들에게 힐링의 시간을 건네주기 위한 행사로 마련되었다고 합니다. 수통골로 들어가는 입구에서는 보기 드문 붉노랑 상사화를 만날 수 있었는데요. 연분홍빛 상사화는 흔하게 보았는데 노란색 상사화는 이번에 처음 보게 되었습니다. 주로 서해안 가까운 지역과 제주도에 분포하는 한국 고유종이며 개상사화라고도 부른다고 하네요. 또한, 바로 옆에는 보랏빛 맥문동도 만날 수 있어 보랏빛 향기를 느낄 수 있었는데요. 비록 작은 공간이지만 이렇게 예쁜 꽃들을 만날 수 있어 첫 발걸음부터 가볍고 즐겁게 시작할 수 있었습니다. 수통골 행복 탐방로라는 푯말과 함께 수통골의 길은 시작됩니다. 입산 시간은 4월부터 10월까지는 4시부터 17시까지이며, 11월부터 3월까지는 5시부터 16시까지입니다. 그리고 코로나 예방을 위해 마스크 착용은 기본이고 2m 거리 유지를 지키며 즐거운 산책이나 산행을 해야겠습니다. 들어서는 입구에서 보이는 물가에는 사람들이 띄엄띄엄 앉아 맑고 시원한 물에 발을 담그며 무더운 여름을 보내고 있었는데요. 보는 것만으로도 시원하게 보여 더위를 잊을 수 있었습니다. 이럴 줄 알았으면 샌들을 신고 오거나 수건을 가지고 올 걸 그랬다는 후회도 드네요. 시원하게 흐르는 물소리를 들으며 걷다 보니 옛날 초등학교 때 배웠던 노래가 생각이 났는데요. 시냇물은 졸졸졸졸~ 고기들은 왔다 갔다~라는 가사를 흥얼거리며 천천히 걸어갔습니다. 비가 많이 왔음에도 수량이 적당하게 있어 사람들이 쉬어가기 좋은 공간들로 이루어져 있었는데요. 대전 시민들의 휴식처이자 많은 분에게 잘 알려져 명소로 이곳을 찾아와 잠시나마 여유와 휴식을 가지기에 좋은 언택트 여행지임을 알 수 있었습니다. 그리고 또한 올라가는 길과 내려가는 길이 일방으로 나누어져 있어 편안하게 걷기에도 좋았는데요. 자연만 바라보며 걷기에 안성맞춤이었습니다. 데크길을 지나 숲길을 걷다 보면 작은 폭포와 맑은 물이 고여 있는 담을 만나게 되는데요. 얼마나 맑고 깨끗하던지 전래동화에 나오는 선녀탕처럼도 느껴지고 신선들이 산다는 무릉도원에 온 기분도 들어 한동안 가는 걸음을 멈추고 바라보며 아름다운 풍경에 감동하게 되었습니다. 물의 깊이도 어느 정도 있어 한 번쯤은 들어가 보고 싶은 충동도 생기는데요. 아쉽지만 수영금지 구역이라 눈으로 보는 것만으로 만족해야 했습니다. 정말 깊이는 어느 정도 뵐까요? 수통골은 맑은 계곡과 함께 걷는 숲길이 정말 좋은데요. 초록으로 가득한 그늘과 완만한 길은 천천히 걸으며 자연을 느끼고 사색하기에 좋아 자주 오고 싶은 길이 되었습니다. 이 길을 걷고 나면 자연과 동화가 되어 건강한 몸이 되는 느낌을 받을 수 있었습니다. 숲길을 걷다 보면 이런 넓고 맑은 물로 가득한 곳들이 곳곳에 있어 잠시 쉬어 가기에도 좋았는데요. 아마도 주말이면 이곳에는 아이들의 웃음소리가 가득하지 않을까 싶었습니다. 수통골의 코스는 수통골 분소부터 섶다리 - 쉼터 - 저수지 - 가리울위삼거리 입구 - 도덕봉 입구 - 수통골 분소로 오는 코스로 거리는 약 1Km 정도 되는데요. 그렇게 길지는 않지만 걷는 길이 정말 아름다워 구경하다 보면 시간 가는 줄 모르고 있게 되곤 합니다. 산행을 원한다면 이어지는 길을 따라 올라가면 계룡산의 정취도 만나 볼 수 있었습니다. 도심과도 가까워 쉽게 찾아올 수 있어 언제든 편안하게 찾아올 수 있어 좋은데요. 일상에서 지치거나 힘들 때 한번 걷고 나면 모든 걸 훌훌 털어버리고 상쾌한 기분으로 돌아갈 수 있는 명소였습니다. 꽉 막힌 실내가 아닌 맑은 공기와 시원한 물을 보며 이렇게 나란히 앉자 오손도손 이야기할 수 있어 힐링의 언택트 여행지로도 안성맞춤이었습니다. 이렇게 대전 여름 언택트 여행지로 시원한 물과 맑은 공기 그리고 초록이 가득한 숲길이 있는 유성 수통골에서 천천히 걸으며 더위도 잊고 힐링도 느끼며 상쾌함을 가득 안고 집으로 돌아왔는데요. 완만하고 걷기 좋은 숲길이라 누구나 편하게 걷기에 좋은 길이었습니다. 도심과도 가까워 대중교통으로도 편하게 찾아올 수가 있는데요. 사회적 거리 두기를 잘 지켜 모두가 안심되는 건강한 힐링을 가득 안고 오면 좋겠네요.  지난 5월에 다녀온 #대전근교여행지 #논산선샤인랜드 !!! 드라마 #미스터선샤인촬영지 로 유명하기에, 전부터 넘 가고 싶었는데
드뎌 가봄.... 세종에선 더 멀어졌지만... ㅠㅠㅠ 입장료는 논산 시민은 4천원으로 할인되는데, 타지역은 7천원...ㅠㅠㅠ 
영업시간은 오전 10시~ 저녁 6시까지에요~!! 입장 마감시간은 오후 5시 반!! 매주 수요일 휴무!! 미스터 선샤인 촬영장 낭만 스튜디오는 유료지만~ 1950년대 세트장은 무료관람이니, 거기도 시간 있으시면 둘러보셔도 좋을 듯~~~ 들어서기 전부터, 드라마 속 장면 연상케하는 풍경에 가슴이 콩닥콩닥 !! 의상과 소품 대여하는 곳도 있었는데, 가격이 비싸서 그냥 집에서 개화기의상 비슷한 걸루 입고 가서 사진 막 찍었지여~~~ㅎ 순천 드라마세트장도 잼났는데, 드라마 미스터션샤인 촬영지라 그런지 논산세트장이 더 잼났지여~~~ 여긴 유명한 총격씬으로 유명한 다리....  막 총 쏘면서, 일본놈 공격하고 싶은 맘이 몽실몽실~~ㅎㅎ 글로리호텔 가기 전, 의상실 가서 예쁜 옷 구경했는데 전시되어 있는 촬영복은 대여는 되지 않고 그냥 구경만 할 수 있더라구요~~
대여 의상 요금은 한 번 기준으로 2만원, 소품은 단품 대여시 한 시간 기준 5천원 ! 세트로 하면 더 저렴하지만, 그래도 저희는 잠깐 둘러볼거라
대여하기에는 부담스러 그냥 구경만 했지요~~~ 그런데, 어차피  종류가 거의 없었어요~~~ 남편이라도 이병헌 옷 입어보면 좋았을텐데~~~ㅎㅎㅎ 밖으로 나와서, #쿠도히나 가 총을 쏜 전차에서 컨셉샷도 찍어보고~!!
(김민정 씨 진짜 이 곳에서 걸크러쉬 하셨다는~~~) 여긴 고애신 집이었나? 아님 그냥 양반집이었나? 암튼, 대전 근교여행지 논산 미스터션샤인은 사진 찍기 좋은 곳이 정말 많았답니다~!! 양반놀이 하는 거 지대로 꾸울잼 ~~~ 젊은 애들이 제대로 개화기의상 갖춰입고 사진 찍는 거 보니, 얼마나 예쁘던지~~ ㅎㅎ 진짜 젊음이 최고 예쁜 거 같아여~~~ 이제, 넘 궁금했던 글로리호텔로 고고~!! 그 전에 파리바게트 PPL로 유명했던 우유빙수랑 사진도 찍어봤는데, 진짜 팔아도 좋을 듯 했어요~~~ 들어서자마자, 고급스런 분위기~~~  한 쪽에선 드라마 속 주요 장면도 나오고 있었답니다~!! 나쁜 짓 많이 한 구동매이긴 하지만, 고애신만 바라보고 죽은 구동매이기에.... 맴찢이었는데...ㅠㅠ
막 그 장면 생각나며 눈물이...ㅠㅠㅠ  글로리호텔 2층에서 내려다 본 논산 선샤인랜드 풍경~~~ 드라마 속 장면. 명대사가 막 떠오르면서 또보고 싶었답니다~~~ 너무 늦은 시간에 입장해서, 카페로 운영되고 있는 2층은 구경을 못했어요...ㅠㅠㅠ 이 날, 넘 더워서 목이 타들어갔는디~~~ㅠㅠ 이병헌. 유연석 흉내내며 잼난게 노는 남편~~ㅎㅎㅎ 서로의 정체를 알아보는 두 사람의 요 명장면..... 저희도 함 따라해밤씀다~~ ㅋㅋㅋ
따라해보니, 역시 연기자들은 연기자구나... ㅎㅎ 어쩜 저리 눈빛으로만 감정을 표현했을까~~~ 지나가는 분께 인증샷도 부탁드리고~~~  마지막, 유진초이 죽는 장면도 따라해보고~~~~ 대전 근교여행지 논산션샤인랜드 나들이 마쳤답니다~~ㅎ 안녕하세요 대덕대학교  SNS 기자단 크레셴도 입니다.
오늘은 크레셴도와 함께
학기 중에 놀러 갈 수 있는
대전 근교 여행지!!
대천 해수욕장 으로 떠나보려고 합니다!!
같이 가보실까요?? 대천해수욕장은 대전에서
차로 약 2시간 정도 걸리는데요!!
크레셴도는 오후에 출발해서
저녁쯤 대천해수욕장에 도착했답니다. 저녁 겨울바다가 너무 이뻤어요!!
대천해수욕장은 여러 가지
조형물들이 있어 
사진 찍기가 좋았어요!! 대천해수욕장은 수온이 알맞고
수심이 얕지 않아 많은 사람들의
사랑을 받고 있습니다 그중에서도 보령 머드축제가 열리는
머드광장에는 곳곳에 편의시설을
구비해두었답니다~ 그래서인지 정말 편하게 놀 수 있었어요
또한 보령 머드 박물관이 
바닷가에 위치해있어
아이들과 함께 가보면 유익할 것 같아요!! 바닷가 하면 역시 해산물이죠!!
크레셴도는 회를 먹었답니다 바닷가인 만큼 싱싱한 
조개구이와 찜을 
찾는 사람도 많았답니다!! 대천해수욕장 주변에
필랜드라는 작은 놀이 공이 있는데
이곳은 여름에 가길 추천해요!! 크레셴도는 숙소로 들어와
짐을 풀었는데
많은 사람들이 불꽃놀이
하는 것이 보여서 너무 이뻤답니다!!
둘째 날은 대천 해수욕장 근처의
브런치 카페에서 아침을 든든히 먹고
다음 여행지로 출발했습니다!! 학기 중에 바람을 쐬러 가고 싶다면
대천해수욕장으로 떠나보는 것은 
어떨까요?? 지금까지 대덕대학교였습니다. 