부산 기장 방면에 의외로 볼거리가 많은데요.
그중 몇 년 만에 다시 찾은 죽성드림세트장은
새 단장을 해서 더욱 볼만했어요.
그리고 반대편인 죽성 방파제까지 이어지는 길은
멋진 부산 산책로이기에 추천드리니
한번 거닐어 보시기 바랍니다.   이곳 기장 죽성 성당은 이름 그대로 기장의 죽성리
바닷가에 위치해 있는데요.
전망이 아주 뛰어나고 건물 또한 특이해 보여서
사진 찍기 좋은 부산 명소로 아주 유명하답니다. 제가 이곳을 찾았던 몇 년 전의 모습과는 바뀐 것이
바로 주차를 하기 편리한 주자장이
생겼다는 것이었어요.
예전에는 길가에 차량들이 무차별 적으로 주차를
해놓아서 많이 불편했는데 넓은 주차장 덕분에
그런 불편함은 해소가 되었더라고요. 주차장에서 차를 대고 바라본 기장 죽성 성당의
모습인데요.
저곳까지 이어지는 해안가 역시 아주 경치가
뛰어난 부산 산책로였답니다.
이곳에서는 해안가 아래로 내려갈 수가 있었는데요.
바로 해변에 이어지는 바위들 위로 초록색이 이끼가
끼어 있는데 따뜻한 햇살의 봄 날씨와 아주 잘
어울리는 풍경이었답니다. 부산 여행지 죽성드림세트장을 먼저 가기 전에
반대편인 방파제로 향해 보았어요.
저 너머에 있는 등대까지 걸어 보기 좋을 듯했는데요.
약 10여 분간 다녀올 수 있는 부산 데이트 코스로도
딱 좋아 보였고 날씨도 참 좋아서 걸어가 보았어요. 날도 아주 따뜻하면서 바람 한 점 없는 날이었는데
그러다 보니 바다도 아주 잔잔하더라고요.
그리고 관광객들이 꽤 많이 지나다녔는데 전혀 시끄럽지
않고 아주 고요한 편이었답니다.
그렇기에 너무나도 걷기 좋은 부산 산책로였어요. 방파제 길을 따라서 걷자니 죽성리 마을의
항구가 보였는데요.
고깃배들이 정박되어 있는 것이 참 보기가 좋았답니다.
시골의 어촌마을의 분위기가 그대로
연출이 되고 있었어요. 부산 기장 여행을 온 가족과 연인들도 이곳을 거닐면서
즐거운 시간을 보내는 것도 많이 보였는데요.
관광객들이 많이 있음에도 상업적으로 변화하지
않는 모습이 더욱 마음에 들었어요. 한 가지 아쉬웠던 점은 이곳 방파제 길의 끝단에 있는
등대가 다소 왜소해 보이고 모양도 너무
평범해 보였는데요.
이렇게 유명한 부산 여행지라면 등대 정도는 조금
더 볼만한 게 세워졌으면 하는 바람입니다. 또한 이곳은 유명한 부산 관광지이기도 하지만
현지인들에게는 낚시 명소로도 아주 유명하더라고요.
정말 많은 사람들이 방파제에 서서 바다
낚시를 하고 있더라고요. 아름다운 풍경의 기장 죽성 성당을 바라보면서 낚시를
하는 것 또한 아주 멋지게 보였는데 이날같이 바람 한 점
없는 날에는 낚시를 하기 정말 좋았을 것 같더라고요. 원래 죽성드림세트장은 드라마 드림의 촬영지였는데요.
제가 좋아하는 손담비가 주연을 해서 아주 재밌게
보았던 추억이 있는데 그게 벌써 12년이나
지났으니 상당히 오래되었네요. 드라마는 이미 종영을 하고 나서 많은 사람들의 기억
속에 묻혔지만 이곳 기장 죽성 성당은 이렇게 아직도
건재하게 남아서 많은 사람들이 발길을 찾는
부산 기장 여행지로 인기를 얻고 있었어요. 보통 드라마 촬영을 하기 위해서는 건물을 엉성하게
지어 놓는데 이곳은 상당히 견고하게
유지가 되고 있더라고요.
이날 코로나19로 인해서 내부 관람을 할 수 없었지만
안에서 소규모 연회도 펼칠 수 있고 대관도
가능하다고 하는데요.
한번 지어 놓고 유명한 부산 관광지로 탈바꿈을
한다면 정말 대성공이 아닌가 싶어요. 방파제 길을 거닐고 나서 다시 주차장
방향으로 향했는데요.
저곳 죽성드림세트장으로 가기 전에 우측에 있는
전망대로 올라가서 바다 경치 감상을
해보기로 했답니다. 그곳은 바로 황학대로 학이 날개를 펴고 있는
모습이라고 해서 그리 지어졌다고 하는군요. 하지만 황학대의 정상에 올라도 그렇게
전망이 뛰어나지는 못했어요.
바로 앞에 솟아 있는 나무들이 전망을
해치기 깨문이었는데요.
경치를 감상하기보다는 마을 주민들이 여기 올라가서
그늘진 곳에 앉아서 쉬어 가기 좋은 것 같더라고요. 고산 윤선도 선생이 이곳에 내려와서 유배 생활을
했다기에 기념비도 만들어 놓았다고 합니다. 황학대 전망에서 내려다 본 항구의 모습은 그야말로
고즈넉한 풍경이었는데요.
등대와 기장 죽성 성당까지 오가는 길이야말로
부산 산책로로 참 좋은 코스가 아닌가 합니다. 황학대에서 내려온 후 이제는 마지막 코스인
부산 기장 여행지인 죽성드림세장으로
천천히 걸어갔어요.
이날 약간 두꺼운 옷을 입고 걷자니 햇살 덕분에
땀이 나기 시작하더라고요. 마치 중세 시대에 세워진듯 한 건물은 다른 곳에 보기
힘든 특이하고 멋진 모습을 하고 있는데요.
이곳을 배경으로 줄 서서 사진을 찍는
포인트들이 꽤 많이 있답니다. 해가 지면 이곳 부산 기장 여행지는 조명이 들어와서
더 멋진 풍경을 연출해 주는데요.
그렇기에 해 질 녘에 찾아서 야경 촬영을
하는 것도 좋을 것이에요. 영화 하면 부산이지요?
올해 펼쳐지는 부산영화제는 코로나19 영향받지
않고 성대하게 펼쳐졌으면 좋겠어요. 기장 죽성 성당 반대편에 있는 바닷가로 향해 보았어요.
아까 주차장에서 바라볼 때는 역광이라서 눈이 부셨는데
이곳은 순광이다 보니 하늘도 바다도 더욱
파랗게 보여서 너무 좋았어요.
이곳 일대의 기암괴석들이 건물과 아주
조화롭게 보였는데요.
사진을 찍기도 참 좋은 부산 명소가 맞는답니다.
아쉬운 것은 예전과 달리 건물 주변으로 울타리를
쳐 놔서 바위까지 나갈 수가 없었어요. 자세히 보자면 죽성드림세트장은 성당 뿐만 아니라
그 뒤로 등대까지 이어져 있는데요.
이렇게 특면에서 바라보자니 건물이 더욱 커 보이지요?
실내는 갤러리로도 활용이 되고 있다는데요.
그동안 꾸준히 전시를 했다는데 제가 찾았을 때는
아쉽게도 내부 관람을 못 하게 폐쇄를 했더라고요. 가까이 다가가서 등대를 올라 보니 그 규모와 높이가
상당하더라고요.
그리고 건물도 정기적으로 도색을 해놓아서
말끔하니 참 보기가 좋았답니다. 부산 기장 여행 명소 기장 죽성 성당은 데이트 코스로도
참 좋으며 이 일대 해안가 길을 따라서 거닐기
좋은 부산 산책로로 추천드리니 이곳으로 관광을
오셨다면 한번 찾아보시기 바랍니다.    부산 여행지 유엔공원으로 봄나들이
가장 먼저 봄꽃 소식이 들려온 부산으로 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 입춘은 지났지만 아직까지는 봄을 실감하지 못하고 있었는데 이곳에 오니 정말 따뜻해 두꺼운 패딩 점퍼를 벗고 가벼운 차림으로 다닐 정도였는데요. 6년 전 지인들에게 발렌타인 초콜릿을 받으며 다녔던 기억도 떠올리며 예쁜 홍매화를 만나고 왔습니다. 부산 유엔기념공원은 UN에서 지정한 세계 유일의 성지입니다. 우리나라를 위해 큰 공헌을 한 각국의 군인들이 안장되어 있는 곳으로 근대문화재로도 등록이 되어 있는데요. 입장료는 무료이며 주차료는 1시간 30분은 무료이고 이후 30분 추가는 500원, 그 이후 10분에 200원이었습니다. 토요일 오후라 그런지 한참을 주차장에서 기다리다가 들어왔는데 희한하게 안에는 사람들의 모습을 거의 볼 수가 없었습니다. 워낙 넓어서인지, 아니면 다른 곳을 간 건지~ 가끔 한두 분을 만나게 되어 거리 두기는 자연적으로 되었네요. 다른 봄꽃 여행지와는 달리 숙연한 마음으로 들어가 둘러보았습니다. 마치 군모를 떠올리는 나무들은 이곳을 상징하는 것만 같았는데요. 특유의 조경들이 참 이색적이고 멋졌습니다. 처음 왔을 때는 홍매화만 보고 돌아 나왔는데 이번에는 혼자라 천천히 둘러보다가 만나게 되었는데요. 위치는 유엔군전몰장병 추모명비 옆에 있었습니다. 유난히도 파란 하늘과 함께 어우러져 있는 모습이 정말 예뻤는데요. 올해 첫 만남이라 더 아름답게만 보였습니다. 자세히 보면 조금은 아직 덜 핀 건지? 아니면 벌써 끝물인지 조금은 시든 듯한 모습도 보여 주었는데요. 아직 덜 핀 거겠죠? 아침 일찍이 아닌 오후 시간대 부산 여행지 유엔공원 홍매화를 보러 와서 사진을 찍는 사람들이 많을 거란 생각에 조금 걱정을 하며 왔는데 의외로 사진기를 든 사람은 거의 없고 꽃구경하러 오신 몇 분들만이 간간이 추억을 남기는 모습을 볼 수 있었습니다. 여기 홍매화는 딱 두 그루입니다. 한 그루는 방문객을 위해 잔디밭으로 들어가는 자리를 마련해 놓았고, 다른 나무는 들어갈 수 없음을 안내해 놓았는데요. 설마 이곳도 무시하고 들어가는 사람은 없기를 바래봅니다. 올 처음으로 만난 분홍색 예쁜 홍매화를 보며 봄 향기에 흠뻑 빠져들었습니다. 또한 따스한 햇볕과 새소리만 들려오는 고즈넉함은 나른한 오후를 만들어 주며 평온함을 안겨 주네요. 벌써들 많이 다녀가신 건지 정말 카메라를 들고 오시는 분들이 하나도 없어 조금은 의아하기도 했는데요. 일반 관람객들만이 휴대폰으로 사진을 찍으며 편안하게 꽃들과 추억을 만들고 웃음을 짓는 행복한 풍경을 볼 수 있었습니다. 홍매화의 꽃말은 고결, 결백, 정조, 충실이라고 하는데요. 이곳 부산 여행지 유엔공원과 잘 어울리는 꽃임을 알 수가 있었습니다. 기왕이면 더 여러 나무들이 군락을 짓고 있었으면 좋았겠다는 생각이 드네요. 추위를 이겨내고 피는 꽃이라 예로부터 4군자에 속한 매화인데요. 조만간 하얀 매화꽃 소식도 여기저기에서 들려올 것만 같아 벌써부터 설레기 시작하는데요. 올해 통행제한을 하게 될까 봐 걱정도 드네요. 봄이 오기 전 코로나19가 사라지면 좋을 텐데~ 한참 동안 홍매화를 바라보다 공원을 돌아보았습니다. 제일 먼저 바로 옆에 있는 유엔군전몰장병 추모명비를 보며 감사의 마음을 전했습니다. 이곳은 한국전쟁 중 전사한 4만여 명 유엔군 장병들의 이름을 모두 새긴 조형물로 우주를 뜻하는 원형 수반에 꺼지지 않는 불꽃이 피어 있어 영원한 세계 평화와 전몰장병들의 영혼에 대한 추모를 의미하고 있는데요. 입구 벽면에는 이해인 수녀님의 헌시를 만날 수가 있었습니다. 그리고 멀리 하얀색 유엔군 위령탑이 있는 곳으로 천천히 걸어가 보았습니다. 넓은 정원 같은 곳이라 의미를 새기며 산책을 하기에도 좋았는데요. 멀리서 보면 위령탑과 큰 조형물이 보여 한곳에 있는 줄 알았는데 가보니 길 건너편에 있는 다른 장소의 조형물이었네요. 정면에는 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있으며 벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있는데요. 내부는 전시관으로 안장자 사진과 여러 가지 기념품 및 그림이 전시되어 있다고 하는데 닫혀 있어 들어가 보지는 못했습니다. 당일치기 부산 여행지로 찾은 유엔공원은 의외로 편한 마음이 들어 돌아보기를 잘했다는 생각이 들었습니다. 이제 파릇파릇 새싹이 나고 초록으로 물들이면 더 아름다운 공원으로 의미 있는 시간을 보내기에 좋겠네요. 멀리서 들어오면 물소리에 가까이 가보니 분수가 가동되고 있었는데요. 얼마나 따뜻한 날이었는지 하나도 안 어색하고 벌써?라는 느낌도 전혀 들지 않았습니다. 그 연못 위를 유유자적 노닐고 있는 원앙들도 만났는데요. 애들도 따뜻한 봄이 좋은지 즐겁고 활기차게 놀고 있는 모습이었네요. 또한 앙상한 나뭇가지 위에는 나뭇잎이 대신 까치들이 옹기종기 모여 있는 모습을 보았습니다. 이런 풍경은 처음이라 신기하기도 했습니다. 조만간 설날이 다가와 다들 모인 것 같았네요. 부산 여행지 유엔공원 안에는 메타세쿼이아 길도 있어 여름과 가을에는 참 멋질 거란 생각도 들어 그때 다시 와봐야겠다는 생각도 들었습니다. 천천히 둘러보고 다시 돌아 나오는 길에 주묘역을 바라보며 우리를 위해 목숨을 바친 분들께 감사의 인사를 드렸습니다. 요즘 코로나19와 싸우시는 의료진분들께도 함께 고마운 마음을 전해봤습니다. 빨리 예전의 일상으로 돌아와 마스크 없이 아이들과 함께 자유를 마음껏 누릴 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠는데요. 그날이 하루빨리 왔으면 하는 바램이 점점 더 커졌습니다. 그래야 앞으로 필 예쁜 봄꽃들도 마음껏 보며 그동안 고생했던 마음들을 모두 치유할 수 있을 거 같은데요. 잠시나마 자연이 준 선물을 바라보며 행복을 가져왔습니다. 6년 만에 다시 찾은 부산 여행지 유엔공원에서 예쁜 분홍빛 홍매화를 보며 봄을 만끽하였습니다. 올해 처음 만나는 꽃이라 반갑기도 했는데요. 아름다운 모습으로 힐링을 가득 받고 우리를 위해 헌신하신 분들께 감사한 마음을 전하고 온 뜻깊은 시간이었네요.  장림포구 부네치아
부산 여행지 드라이브 코스
 여행일 : 2020년 8월 6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 여행을 다녀온 지가 꽤 된 것 같은데 불현듯 생각이 나 이렇게 랜선으로 추억을 되새겨 봅니다. 지난여름 무더위가 기성을 부릴 즈음에 부산 1박2일로 다녀왔습니다. 장림포구 부네치아는 둘째 날 마지막 일정으로 다녀온 곳으로 사진 찍기 좋은 곳으로 일출이나 일몰 혹은 야경도 아름다운 곳이라고 합니다. 몇 년 전부터 SNS를 통해 알려지기 시작하면서 부산의 베네치아로 불리면서 많은 여행자들이 찾는 명소가 되었습니다. 가까이에 다대포해수욕장이 있어 드라이브 코스로도 좋은 것 같습니다. 바다에 떠 있는 배들과 알록달록한 건물들이 이국적인 풍경을 만들어 주고 있어 인증 사진 맛집으로 널리 알려진 곳이라 합니다. KBS2 배틀트립에서 남친짤 생성이라는 여행 컨셉으로 소개되어 화제가 된 곳입니다.  부산 장림포구가 이렇게 변화게 된 것은 2012년 명소화 사업을 통해 조성되었다고 합니다. 낙후된 시설을 정비하고 테마거리를 조성하여 오늘의 모습이 탄생한 것입니다. 네비에 장림포구를 찍고 갔었는데 별도로 마련된 주차장이 따로 없어서 도로변에 있는 공영주차장에 주차를 하고 둘러보았습니다. 낙동강과 접해 있고 외곽에 있어 부산 드라이브 코스로 둘러봐도 좋을 듯합니다. 전체적으로 한 바퀴 도는데 한 시간 정도 걸린 것 같습니다. 형형색색 건물들이 너무 이뻐서 셔터를 누르지 않을 수가 없었습니다. 그래서 많은 시간이 소요된 것 같습니다. 이곳에서는 다양한 색이 있어 배경색을 달리해서 인물사진을 찍는 것이 필수라고 하는데 얼굴을 찍어 올리기가 쑥스러워 패스하고 풍경 위주로만 찍었는데 다녀와서 사진을 보니 대부분 비슷비슷한 사진이 대부분이었습니다. 눈으로 보는 것과는 달리 사진으로 찍어서 보니 다 비슷해 보이는 것이 특징인 곳이었습니다. 살짝 흐린 날이라 풍경이 돋보이기는 하지만 일몰 사진이나 일출 사진에 비해서는 돋보이지가 않는 것 같습니다. 그래도 색들이 화려하지 않고 파스텔톤으로 되어 있어 편안하게 둘러볼 수 있었습니다. 장림포구는 부산 사하구 무지개 공단과 인접해 있는 작은 포구입니다. 낙동강 하구에 위치에 있고 출구에는 을숙도가 있고 다대포로 이어지는 큰길이 앞을 지나가고 있습니다. 제방 중간쯤에 주차를 하고 계단 위로 올라가니 뾰족하게 생긴 유럽풍의 시계탑 같은 건물이 보입니다. 그 건물을 시작으로 왼쪽으로 알록달록한 건물들이 보입니다. 포구에 정박해 있는 배들도 깔 맞춤을 한 듯 곱게 색칠이 되어 있습니다. 형형색색 도색이 되어 있는 건물들은 1층과 2층으로 되어 있는데 1층에는 창고 같은 느낌이고 2층에 커피숍들과 먹거리가 있습니다. 포구를 따라 알록달록한 건물과 물에 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 부산의 베네치아라는 뜻으로 부네치아라는 별명이 붙었다고 합니다. 노을과 일출 그리고 야경이 아름다운 출사지로도 인기가 많은 곳이고 낮에는 SNS 인증 사진을 찍기 위해 여행자들이 만이 찾고 있는 곳입니다. 무더운 여름인데도 이곳에서 인증 사진을 찍고 있는 풍경을 만날 수 있었습니다. 주말이면 더 많은 사람들이 찾는 부산 여행 명소라고 합니다. 한때는 부산 여행 명소라 1월 3일까지 폐쇄 및 통제가 되었던 곳이기도 했지만 지금은 자유롭게 여행할 수 있다고 하니 다행인 것 같습니다. 한번 다녀와서 보니 일몰시기에 맞춰 가서 낙조의 여명과 야경을 함께 찍어보고 싶은 곳이 되었습니다. 포구 양쪽으로 알록달록한 건물들이 있어 한 바퀴 도는 데는 꽤 많이 걸어야 합니다. 장림포구 부네치아 전체를 한 바퀴 도는 데는 30분 정도 걸리고 1.6km 정도 되는 거리입니다. 사진 찍고 하다 보면 한 시간은 훌쩍 지나가 버린 것 같고 두 시간 정도 소요되었던 것 같습니다. 끝자락에 홍보관과 건물 옥상에 전망대가 있습니다. 전망대에 올라가 내려다본 부네치아 풍경입니다. 요즘은 화장실만 열려있고 문이 닫혀 있다고 합니다. 그리고 장림교를 통해 반대편으로 넘어가서 다른 쪽 풍경을 보는 것이 좋습니다. 장림교에서 일출을 찍어보는 것도 좋겠다는 생각이 들었는데 덥고 힘들어 그만 돌아갈까 하다가 이왕 왔으니 반대편으로 가서 풍경도 보기로 했습니다. 장림교를 건너가 갈까 하다가 차를 가지고 반대쪽으로 가는 방법을 택했습니다. 전체적인 풍경은 반대편에서 보는 것이 더 아름다운 것 같습니다. 인물사진의 배경은 처음이 좋고 풍경은 반대편이 좋은 것 같습니다. 넘어오길 잘했다는 생각이 들었습니다. 부산 여행에서 새롭게 만난 장소로 인위적으로 만들어 놓았지만 꽤 성공한 사업인듯합니다. 부산 여행에서 많은 사람들이 찾고 있고 또 SNS에 인증 사진 메카로 떠오르는 것을 보면 여전히 인기가 많은 것 같습니다. 일몰이 아름답다고 해서 일몰 감상 포인트로도 많이 찾는다고 하는데 다음에 가면 일몰을 보고 와야겠습니다. 건너편에서 전체적인 풍경이 보이는데 기본적이 구성은 아주 단순하게 생겼습니다. 아래층은 어구 창고로 사용되고 위층은 카페, 공방 그리고 기념품 가게가 있습니다. 알록달록한 건물들과 작은 배들이 한 폭의 그림같이 펼쳐져 있는 부산 부네치아의 풍경입니다. 시계탑 앞에 작은 공원이 있는데 그곳에 있는 조형물입니다. 빨간 모자와 장갑을 착용하고 곰을 업고 있는 모습이 특이합니다. 종이배 조형물도 놓여있습니다. 부산 여행 한 시기가 한여름이었고 무더운 날이라 걷는 것이 참 힘든 날이었습니다. 여행은 더운 날보다 차라리 추운 날이 더 좋은 것 같습니다. 이렇게 부산 여행 마지막 코스로 다녀온 부산 장림포구 부네치아는 아쉬움만 가득한 채 돌아와야 했습니다. 한참 더운 시간이라 땀도 많이 나서 걷는 것조차 힘든 날이었던 것으로 기억이 남습니다. 다음에는 덥지 않은 날 일몰 즈음에 가봐야 할 것 같습니다.    순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요! 순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환
http://blog.naver.com/bb00dd 
https://www.facebook.com/bb00dd
Copyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved
P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N   이
번에 부산 여행지 추천 장소를 다녀왔는데 부네치아 장림포구를 둘러보았습니다.
처음 가보는 곳이지만 별 기대를 하지 않았는데 이탈리아 베네치아 무라노섬의 모습과 닮아서 꽤나 괜찮은 시간이 되었습니다. 주소 : 부산시 사하구 장림로93번길 72
요금 : 입장 무료
주차 : 장림포구 공영주차장 장림포구 안내도를 살펴보니 다양한 시설들이 보였습니다.
물고기를 잡아서 파는 직판장도 보이고 문화촌, 놀이촌, 맛술촌 등도 있어요.
부네치아 장림포구를 가기 전 이 안내도를 보고 갔었어야 되는데 다녀온 뒤에 보았어요.
어디를 가더라도 사전에 정보를 파악하고 가야 훨씬 다양하게 즐길 수 있어요. 장림포구 옆 도로변에 공영주차장이 있어서 주차를 하고 포구쪽으로 들어가니 수산식품홍보관이 보입니다. 홍보관 건물 옥상으로 올라갈 수 있게 되어 있어서 올라가 보았습니다.
장림포구가 한 눈에 들어오는게 풍경이 참 괜찮았어요.
여기가 부네치아선셋전망대라네요. 널직한 옥상은 사방을 조망할 수 있어요.
부산 앞바다도 보이고 주변의 차들이 오가는것도 볼수가 있었어요. 바다에서 장림교 밑을 지나서 포구 안으로 들어오는 배도 보였습니다.
큰 배는 못들어오고 작은 통통배만 오갈 정도입니다. 장림포구 안에는 고기잡이 배나 낚시배들이 줄지어 정박해 있었습니다.
포구가 반듯한게 잘 정비된 모습이었어요. 포구가 직선으로 뻗어 있어서 시원시원하게 보였어요.
장림포구 양쪽으로는 도로도 있지만 카페나 음식점 등 여러 시설도 있었어요. 바다로 나간 어선들이 물고기 등을 잡아서 포구로 들어오는가 봅니다.
부산 같은 도시에서도 이런 모습을 볼 수 있다니... 이곳은 명소 사업을 시행하여 어항을 정비하고 해양보호구역 홍보관도 설치 하였습니다.
이래서 부산 여행지 추천 장소를 부네치아 장림포구로 하는가 봅니다. 그리고 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등도 조성하여 관광객들을 위한 시설들을 많이 만들었답니다. 멀리 풍차와 유럽풍의 건물들이 보이네요.
어촌 마을과 잘 어울려요.
부산 여행지 추천으로 부네치아 장림포구를 하는 이유를 알겠어요. 1층에는 어촌의 업체들이 사용하는 공간이 있고 2층에는 음식점이나 카페 등이 들어서 있어요.
형형색색의 건물과 색상들이 아주 정겹게 보여요. 건너편에 있는 유럽식 건물에는 횟집도 있고 수산 가공품을 파는 곳도 있네요. 배와 유럽식 건물들이 이탈리아 베네이아 무라노섬을 벤치마킹하여 만들었어요.
그래서 부산의 베네치아인 '부네치아'로 불리게 되었어요. 실제 베네치아와는 많이 다르지만 한낫 어촌의 포구를 이렇게 멋진 모습으로 재탄생한건 괜찮은 아이디어였어요. 2층으로 올라가 보니 조그마한 상점이나 카페들이 올망졸망 줄지어 있었어요.
왜 부네치아 장림포구라 하고 부산 여행지 추천 장소인지 여기에 오면 알수가 있어요. 건물이 예쁘고 분위기와 전망이 좋아서 SNS나 블로그에 많이 소개 되어서 유명세를 타게 되었답니다. 이곳에 와서 커피 한 잔 하면서 잠시 여유를 부려 보았어요.
저녁 무렵에 가면 일몰도 예뻐서 더욱 멋진 분위기가 된다고 해요. 치맥을 하며 분위기를 즐겨 보는것도 좋아요.
지금은 추워서 인지 비닐 천막으로 바람을 막아 놓았네요. 제가 사는 경기도와 이곳은 기온 차이가 무려 10도는 나보입니다.
새벽에 집에서 출발할 때 영하 10도 였는데 여기 도착하니 0도 예요. 겨울인데도 이곳은 마치 봄날씨 같았어요.
이렇게 기온 차이가 많을줄은 몰랐어요. 보트 수리하는곳도 있네요.
공장의 벽에도 벽화가 예쁘게 그려져 있어요. 정말 한가하고 분위기 있는 포구의 모습입니다.
도심 여행지 보다는 부네치아 장림포구가 더 좋아보이네요. 삭막할 수 있는 건물들이 아기자기 하고 예쁘게 보입니다.
이런 작은 정성이 분위기를 완전히 바꾸어 주네요. 풍차의 모습을 한 건물도 운치가 있어요.
나중에 윗쪽으로 올라가 보니 화장실이었어요.^^ 경기도에 살면서 소래포구는 가끔 가는데 갯벌도 있고 밀물과 썰물이 있어요.
하지만 여기는 지역의 특색상 그런건 없어요. 그래도 지저분하고 낙후된곳으로 보일수도 있는 곳을 잘 정비하여 관광객들도 많이 가고 문화의 명소로 탈바꿈하게 된것은 여러 사람들의 노력이 있기 때문일겁니다.
부네치아 장림포구는 처음 가보는곳이고 기대를 전혀 하지 않아서 인지 나름 볼걸리와 즐길거리가 많았어요.
그리고 어촌의 모습도 엿볼 수도 있어서 나름 괜찮았어요.
부산 여행지 추천을 하라면 부네치아 장림포구도 넣어야 겠어요.  오랜만에 KTX를 타고 부산으로 향했습니다. 서울역에서 부산역까지 가장 빠른 열차는 2시간 15분이고 평균적으로 2시간 30분이면 부산역으로 갈 수 있답니다. 어쩌다 보니 우연히 BTS로 랩핑된 기차를 이용해볼 수 있었답니다. 부산 여행 2박 3일 여행 코스 첫 번째 목적지는 부산송도해상케이블카 입니다. 1913년 개장한 우리나라 최초 해수욕장인 송도해수욕장에서 이용할 수 있는 송도해상케이블카는 1.62km 의 바다 위를 가로지르는 부산의 명소입니다. 크리스탈 캐빈을 이용하면 바닥이 투명하여 발아래로 푸른 바다를 내려다볼 수 있습니다. 이번 여행에는 날씨도 좋아서 사진 찍는 재미도 있었습니다. 케이블카 안에는 블루투스 스피커도 있습니다. 휴대폰과 스피커를 연결하면 케이블카 안에서 음악을 들을 수도 있습니다. 바다 거너 송도 스카이파크 4층에 가면, 4층 루프탑에 스카이 하버 전망대가 있습니다. 어린 왕자를 테마로 한 포토존도 구경할 수 있었습니다. 지난 6월에는 이곳에 '송도 용궁 구름다리'도 새로 생겼습니다. 용궁구름다리는 원래 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결하는 다리였는데요, 2002년 철거되고 18년이 지난 2020년 암남공원 바다 건너 무인도인 동섬을 연결하는 구름다리로 새로 생겼습니다. 이렇게 송도의 여행지를 구경하고, 점심 식사를 마치고 감천문화마을로 향했습니다. 산복도로를 따라서 빼곡히 집이 들어서 있는데요, 사람 한두 명 겨우 지나다닐 수 있는 좁은 골목이 미로처럼 이어집니다. 감천문화마을은 곳곳에 전망대가 있습니다. 옥녀봉에서 천마산에 이르는 산길을 따라 알록달록 주택들이 펼쳐집니다. 부산 바다까지 볼 수도 있답니다. 감천문화마을의 대표적이자 가장 인기 있는 포토존은 바로 이 어린 왕자 포토존이랍니다. 부산 송도해수욕장은 부산에서 서핑의 성지라고 부르는 곳입니다. 부산 2박 3일 여행 둘째 날 이곳을 방문했는데요, 송정해수욕장에서 바람을 쐬고, 해운대로 향했습니다. 지난 7월 해운대 엘시티 가장 높은 곳에 전망대가 생겼습니다. 잠실 롯데월드타워에 이어 우리나라에서 두번째로 높은 전망대로, 98층부터 100층까지 세 개 층에 전망대가 들어섰답니다. 바닥이 투명하게 되어 있는 부분이 있어 스릴도 느껴졌어요. 높이 411m에 있는 부산 엑스더스카이에서 야경을 감상해보았습니다. 시간별로 미디어쇼가 열리는데 이것 역시 이곳의 볼거리입니다. 10시부터 21시까지 오픈하고, 입장료는 어른 27,000원, 어린이 24,000원입니다. 이렇게 2박 3일로 꾸민 부산 여행코스. 마지막은 해운대 해변을 산책하고 해리단길 식당에서 식사를 하는 것으로 여행을 마쳤습니다.
- 박은하 한국철도 명예기자 자유로운 기차여행이 가능해지는 그날까지
코로나 확산 예방을 위한
사회적 거리두기를 함께 실천해 주세요. 전 세계 팬들에게 어마어마한 인기를 얻고 있는 
아이돌 그룹, 방탄소년단. 
활동을 통해 한복, 탈춤 등 한국 전통문화와 다양한 국내여행지를 알리기도 했죠!
 성지순례가 이어지는 그들의 발자취를 따라 
지금 함께 떠나봅니다. 첫 번째 방탄투어 여행지 향일암은 원효대사가 창건했는데요. 처음에는 원통암이라 불렸었습니다. 이후 고려 광종 윤필거사가 금오암으로, 조선 숙종 인묵대사가 향일암이라 이름을 바꿨습니다.
마을에서 여수여행코스 향일암을 오르는 산길은 제법 가파른 편이에요. 중간쯤 매표소를 지나 계단길과 평길을 돌아 오르는 길이 있습니다. 암자 근처에 이르면 집채만 한 거대한 바위 두 개 사이로 난 석문을 통과해야 하는데, 이곳이 다른 사찰의 불이문(사찰에서 본당에 들어서는 마지막 문 )에 속하는 곳입니다.  여수여행지 향일암으로 향하는 돌계단에서는 불교의 가르침을 담은 돌부처 상들을 볼 수 있는데요.
방탄소년단의 멤버인 RM이 다녀간 후 사진을 찍어, 국내외 팬들의 성지가 된 곳이기도 합니다!
가파른 계단을 올라 대웅전을 지나면 남쪽 바다가 망망하게 펼쳐지는데, 이곳에서 바라보는 일출과 일몰 모두 장관이랍니다.  그다음 방탄투어 여행지는 경복궁입니다.
1395년 태조 이성계에 의해서 새로운 조선왕조의 법궁으로 지어진 경복궁. 경복궁은 동궐(창덕궁), 서궐(경희궁)에 비해 위치가 북쪽에 있어 '북궐'이라 불리기도 했습니다. 서울여행 필수코스 경복궁은 5대 궁궐 가운데 으뜸의 규모와 건축미를 자랑합니다. 
경복궁은 임진왜란 때 상당수의 건물이 불타 없어진 아픔을 갖고 있으며, 고종 때에 흥선대원군의 주도 아래 7,700여 칸에 이르는 건물들을 다시 세웠습니다. 서울여행지 경복궁에는 조선시대의 대표적인 건축물인 경회루와 향원정의 연못이 원형대로 남아 있으며, 근정전의 월대와 조각상들은 당시의 조각 미술을 대표합니다.
방탄소년단은 지난해 가을,
미국 인기 프로그램 <지미 팰런 쇼(The Tonight Show Starring Jimmy Fallon)>에 출연했는데요.
한복을 입고 경복궁 근정전 앞과 경회루에서 멋진 무대를 선보였습니다.  방탄투어 그다음 여행지 부산으로 떠나볼까요?
부산여행코스로 추천하는 부산시립미술관은 부산에서 활동하는 미술가는 물론 국내외 저명 미술가들의 작품을 감상할 수 있는 공간입니다.
부산시립미술관은 본관과 그 별관인 이우환 공간으로 이루어져 있는데요. 1998년 3월 개관한 본관은 13개 전시실과 160석의 강당을 비롯하여 어린이갤러리, 야외조각공원, 미술정보센터, 도서자료실, 아트샵 등을 갖추고 있습니다.  부산여행지, 부산시립미술관 별관 이우환 공간(Space Lee Ufan)은 세계적인 현대 미술가이자 문필가인 이우환의 예술을 총체적으로 느낄 수 있는 공간입니다. 직접 입지 선정부터 건축 기본설계와 디자인을 한 공간이라고 해요.
방탄소년단 멤버 RM은 미술에 대한 사랑이 뜨겁기로 유명한데요. 팬들 사이에는 ‘RM 미술관 투어’가 생겼을 정도라고 합니다. 부산시립미술관 이우환 공간이 바로 대표적인 경우! 이후에 관람객의 발길이 줄을 이었습니다.  마지막 방탄투어 여행지는 서울 한국가구박물관입니다.
새로운 서울여행지로 떠오르는 한국가구박물관은 조선 후기에 제작된 전통목가구를 재료별(먹감나무, 단풍나무, 오동나무 등), 종류별(사랑방, 안방, 부엌 등), 지역 특성별로 분류 전시하고 있는 특수박물관입니다. 
한국의 옛 가옥 10채와 더불어 실내 장식, 꽃담, 굴뚝, 마당 등 한국의 전통 주(住)생활 문화를 총체적으로 보여주고 습니다.
G20 서울정상회의의 20개국 정상 배우자의 공식 오찬지로 선정된 이후, 시진핑 주석 내외를 비롯하여 독일 대통령, 헝가리 총리, 싱가포르 총리, 벨기에 국왕 내외 등 국빈 및 세계적인 인사들의 발걸음이 끊이지 않았습니다. 지난 3월 방송된 tvn <유 퀴즈 온 더 블럭>에서는 방탄소년단 멤버들이 출연했는데요.
바로 한국가구박물관에서 인터뷰를 진행했었습니다.
모든 관람은 가이드투어로 운영되니, 참고해주세요! ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!
★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!   꼭 한번 가보고 싶었던  부산 부산!! 
이번에 드디어 가봤습니다~
우리나라 제2의 도시라고 손꼽는 만큼 
가볼만한곳도.
 또 맛있는 음식들도 많다고 하더라고요!
부산여행의 일정은
다양한 부산 여행지들을 물색했지만,
많은 도움을 주셨던건 
저녁식사를 했던 횟집 앞에 앉아계시던
동네아저씨의 팁!!!이에요.
역시나 현지인의 도움이 가장 현실적이었다는!
안왔으면 후회할 뻔 했다고 생각했던 
부산 해동용궁사는
이번 여행,  제 마음의 1순위로 꼽았습니다 특히 영화를 정말 좋아하는 언니의 제안으로
우리는 가장 먼저 BIFF 거리로 달려갔습니다.
 1호선 자갈치역 근처 인데요.
 부산 국제 영화제 출범과 동시에 지정된
영화 거리라고 해요!. 반짝반짝 거리는 화려한 도시의 느낌이
서울의 명동 거리와 흡사했하더군요!.
게다가 부산영화제 개막 축하를 위해
저 멀리서 불꽃 놀이가 팡팡 ~ 터져주니
진짜 축제의 분위기 물씬~. 남포동 비프광에 야외무대가 설치되어
이번 영화제의 특별 프로그램
" 김지미를 아시나요"  가 진행되고 있었습니다.
대표적인 축제 라고,
글과 후기로만 접했는데 직접 가서 보니
분위기가 더 ~ 현실감있게 느껴지네요.  매일 있는 행사가 아니었던지라
저희들에겐 즉흥적으로 가보았고
또 이벤트 같았던 곳이지만,
어느곳 보다 핫한 
부산 가볼만한곳 중에 하나였지요! 먹거리가 넘쳐나는 남포동이라 익히 들었는데,
저희는 차를  주차할 곳을
찾지 못하고 다른 맛집을 찾아갔어요. 이름이 부산 퇴근길 횟집이에요.
이름이 재미 있지 않나요? 가성비 있게 먹을 수 있는 특선모듬 4인대신
2만원을 더 추가해 자연산+ 고급어종 모듬 메뉴를 골랐습니다.
원래는 코스요리처럼 차례로 나온다고 하셨는데
허기가 진 저희들은 
가능한 빨리 한꺼번에 차려달라
부탁을 드렸어요. 한상 가득하게 차려 지는 반찬들을 
종류도 다채롭네요. 특히 낙지 탕탕이 같은 경우는
우리 1자매님이 무척이나 좋아하시더라는..! 허기질땐 이런 초밥은 진짜 꿀맛!
 인원수 맞게 제공되고 있어서 
편하게 두점 먹었어요!. 오랫동안 차에 있어서
속이 느끼한 느낌도 있었는데
매콤하면서도 알싸한 물회는 시원시원~! 여긴 자연산 횟집으로도 입소문이 났다는데
사실 이날은 뭘먹어도 꿀맛인 날이긴 했으나
자연산을 선택한건 참 잘한 일인듯..! 손님들이 대부분 지역 주민들이라
더 믿고 식사를 했던 곳이랍니다. 위에 보여드린 메뉴 말고도 열기 한마리 튀김과
새우. 알밥 그리고 매운탕까지
메뉴 금액 대비 
4인 구성메뉴로 꽤 푸짐하고 구성이 좋아서
특이한 이름 처럼 꽤 오래 기억에 남을 것 같은
곳이기도 했어요. 부산 주민분이 적극 추천해 주신 부산 가볼만한곳 중 하나가
바로 해동용궁사 입니다.
이곳은실 저희가 가보고 싶은 곳중에
 리스트에도 올랐던 곳이기도 했어요
시간이 잘 맞으면 부산에 도착하는 첫날
해가 지는 낙조 풍경을 보러 가기로
계획을 세웠었거든요
입장료는 없고
주차료가 3천원 인데. 전혀 아깝지가 않았던 
곳이라는 점. ^^ 부산에 와 시장한번을 못가고
유명한 부산어묵도 못먹어보나 싶었는데
해동 용궁사 입구에 이런 주전부리 할 수있는
상점이 있어서 아주 반가웠어요.
일단 속을 든든히 채우고 몇걸음만 걸어가면
바로 해동용궁사의 입구가 나옵니다.  해동용궁사는 우리나라 관음성지 중에
하나 라고 해요.
원래 이름은 보문사 였다가
임진왜란 병화로 소실되었다가 중창하고,
1974년 정암 스님이 부임해 용을 타고
승천하는 관음보살의 꿈을 꾸었다 하여
그 이름을 해동 용궁사 라고 바꾸었다고 하죠.
그뒤로 소원을 이루어주는  염험한 곳이라고해서
매년 많은 관광객들이 찾는
진짜 부산 가볼만한 곳이라니
입구서부터 기대가 되었네요!. 들어서는 입구에 십이지신 돌상들이 
줄 줄지어서 있고요!. 용궁사 입구에는 교통안전 기원탑이 있는데
왠지 생뚱맞은 느낌도 들지만.
바다와 육지 등 교통의 요지라 하는 부산의
안녕을 기원하는 그런 의미로 세워진게 아닌가
싶기도 합니다!!.ㅣ 용이 승천을 하는 꿈을 반영하듯. 
해동용궁사 라는 입구의 기둥은
화려한 용이 여의주를 물로휘감아 오르는 듯한
느낌을 주는 무늬가 아주 강렬했어요. 그리고 방향이 마치 바닷속 용궁으로 들어가는 
분위기인데,
길 양쪽으로 수풀느낌으로 드리워진
대나무가 꽤~ 신비로운 부위기를 연출 해주는
요소이기도 해요!!!! 108 계단을 내려가면 갈 수록
바다와 바위. 그리고 바다와 가장 가까운 곳에
지었다는 용궁사의 모습이
조금씩 드러나면서 감탄을 자아내었답니다.
아쿠아색으로 시원하게 펼쳐지는
바다가 햇살에 반짝 거려
정말 아름다운 뷰를 볼 수 있는 곳이에요. 이곳을 영상으로 담아 보고 싶었는데
사실 말이 필요 없었답니다.
종교가 다른 언니가 계셔서
이런 여행찌가 어떨까 고민이 되기도 했는데
이곳은 신앙 뿐만 아니라 관광의 안식처로써도
상당히 매력있는 곳이라는 생각에
안왔으면 정말 섭섭했겠다는 생각이
 들었던 곳이었어요. 저희는 오전 시간에 방문을 했는데.
좀더 일찍 일어나 해뜨는 일출이나
저녁 낙조를 보러 방문을 해도 좋겠다 싶을
욕심이 생겼던 곳!!이기도 하죠
그리고 봄이면 입구의 벚꽃이 너무나
아름답다하여
벚꽃놀이로도 유명하다고 해요.
저희가 방문했던 날 태풍이 오기 전날이었는데
날씨가 쾌청했다는 이유만으로도
가슴이 뻥 뚫리는 듯한
시원함을 맛보았던 
용궁사는 진심 부산 가볼만한곳 으로 인정! 여러 절을 가보았지만 또 이곳만의
아주 특별한 분위기가 있었고
외국인들이 이렇게 많이 찾는 절은 
또 처음이었던 것 같아요. 곳곳에 대웅전이나. 아들을 낳게 해준다는 득남불
그리고 노란 복덩이 돼지 두마리 등등
다양한 볼거리의 요소가 있었답니다. 저는 여의주를 탐하지 않고
우리 모두의 안녕을 기원하면 살짝~
손에 올려보는 것으로 족했어요!!
^^
이곳은 다음에도 다시 와보고 싶은 여행지에요 마지막은. 부산 가볼만한곳 해변을 빼놓을 수 없죠.
저희 숙소는 바로 광안리 해수욕장 
바로 옆에 자리를 잡았습니다.
숙소에서 바라보았던 뷰인데
야경이 정말 예뻤어요! 잠들기가 너무 아쉬워 바닷가에 나가
병맥주 한병을 마시며
언니와 함께 한참 이야기를 나누다 들어왔는데
부산 앞바다에서의 밤이 감성 돋네요.
찰랑이는 바닷물에 비친 건물들의 불빛들이
화려하면서도
아른아른 거리는 분위기에..
이런 맛에 부산을 찾는가 싶었습니다 부산을 찾는 많은 분들이 계시겠지만.
저희는 짧은 1박2일은 이렇게 마무리 하고~
이곳을 여행하는 내내
아름다운 야경과
낭만이 있는 바다.
친절한 지역분들 모든것들이
다 호감 가득한 추억으로 남았네요!!!
매력적인 도시로 고고고~  해운대 미포 ~ 송정간 왕복으로 해안가를 따라 해안열차가 생겼다는것 알고 계신가요?
전좌석이 바다쪽을 바라본 좌석이라 전 좌석 뷰가 다 좋더라고요 :) 
주로 여행블로거인 저는 바닷가에 여행을 가면, 모노레일이나 레일바이크 해변열차 등 탈것들을 꼭 챙겨타는 편이에요. 
오래 전 강릉에서 타보았던 바다열차도 좋았는데 부산에도 생겼다고해서 다녀왔지요
현재 기차는 정식 운행이긴 하나.. 스카이캡슐이나 주변환경을 조성중이라 완전히 너무 좋다라고는... 말할 수 없지만! 그래도 가격대비 만족스러웠던 후기 가져왔어요~ 
10월에 정식 개장을 한 블루라인파크는 열차, 스카이캡슐로 나뉘어져 있는데 스카이캡슐은 10월 말 운행될 예정이라고해서 저는 열차만 탑승해보았어요!  원래는 미포 - 청사포 - 송정 이런식으로 왕복 또는 편도가 가능한 열차인데! 
하필 제가 갔을때...ㅠㅠ 송정 - 청사포구간에서 문제가 있어서 운행을 중단했어요.. 그래서 저는 송정-청사포구간은 탑승해보지 못했고, 미포-청사포구간만 탑승했지요. (임시중단이라 원래 티켓값보다 저렴하게 탔어용)
송정 정류장은 못가보았지만! 개인적으로 청사포 정류장이 너무 좋았어요 :) 
청사포 정류장은 한번쯤 내려서 마을을 한바퀴 돌아보시길 추천해요!
청사포 마을 자체가 엄청 아기자기하고 예쁜곳들이 많더라고요. 특히 카페가 좋은 곳이 많았고요. 방파제도 너무 아름다웠어요.  아직 정거장마다 편의시설이 입점 전이라 특별한 시설이랄게 없었어요. 도보 같은곳도 아직 공사중이기도했고! 좀 더 조성되고 가보시길 원하시는 분들은 11월은 넘어야하지 않을까? 하는 생각이 들었어요.ㅎㅎ 
해운대 블루라인파크 열차가 다니는 노선은 산책로도 함께 조성되어있는데 산책로가 아직 많이 공사중이더라고요. 
완공이되면, 편도는 열차로.. 편도는 산책을 해도 좋을 것 같아요! (거리는 좀 되는편 이라는 것!) 블루라인파크 노선 :: 미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정해변
이런 코스로 되어있는데 
편도를 구입하시면 내리려는 곳 까지 딱 한번 하차 가능!
왕복을 구입하시면 탑승했다가 한번 내렸다가 다시 돌아오는 편 딱 한번 탈 수 있어요.
그리고 정류장마다 내려서 돌아보시려면 6회이용권을 끊어야 정류장마다 몇번씩 내릴 수 있겠더라고요. 
각자 여행스타일에 맞춰서 구입하시면 될 것 같아요~ 스카이캐슬이 진짜 타보고 싶은데.. 운행전이라 아쉬웠어요 :(
1층 철로는 기차, 2층은 스카이캡슐로 운행하고 있고 스카이캡슐은 기차보다는 노선이 더 짧아요! 하지만 높게 위치해 있어서 뷰는 더 좋을 것 같아요 :) 오.. 열차가 들어왔는데 파란색 열차가 정말 예쁘더라고요. 저는 녹색, 파란색 열차를 보았지요 ㅎㅎ  색감도 모양새도 정말 예쁘게 잘 만들었던데요? 
약간, 홍콩 갔을 때 빅토리아피크 트램 같기도 했어요.ㅎㅎ 빨간색 열차도 있던데 빨간색은 진짜 홍콩 같을 듯 싶어요.  (홍콩 여행 뽐뿌 오네요....흑...) 오ㅠㅠㅠㅠ 간다간다...! 저희는 해 질녘에 한번 갔다가 그냥 안타고 다음날 탔는데, 다음날 날씨가 흐려서... 진짜 후회했어요... 어제올껄 하고...ㅠㅠ 해질녘 진짜 강추합니다 청사포 자체가 아름다웠던 시간이었어요 :)  부산 블루라인파크 기차는 옆으로 앉아서 이동해요. 
창을 바라보고 앉는구조인데 그래서인지 전체 뷰가 다 좋더라고요~  다음날, 아침 일찍 다시 타러 왔어요. (흐린 날...슬프...) 그래도 멀리서 기차가 오니 반가운 마음 :)  실내는 이런식으로 생겼어요.
지금은 거리두기 중이라 좌석마다 거리두기 스티커가 붙어있는데 그 자리는 빼고 앉아야 하더라고요. 
코로나19 예방차원에서 일행이어도 거리두기를 지켜줍시다 :)
어떤 꼬마가 막 돌아다니고.. 마스크도 벗고 하던데.. 진짜... 부모님들....신경좀 써주세여ㅠㅠ 제발..ㅠㅠ부탁이에요...허러러.....ㅠㅠ 창 밖을 바라보며 달리는 이런 구조~ 너무 좋아요!
뒷열이 있는 좌석도 있고 없는 좌석도 있으니 골라 앉기~ (그런데 사람이 많고, 거리두기까지 하다보니 만석이라고 생각하시면 될듯해요) 이렇게 아직 산책로는 공사중인 곳들도 있었어요. 초큼 위험해보이는 쫄보 (나) 소나무 숲을 지나, 달맞이터널 정류장으로 가는 길 어느구간은 나무가 있기도 하지만, 어느 구간은 이렇게 뻥 뚫린 부산 바다를 보며 갈 수 있어요.
청사포에서 미포방향으로 좀 가다보면 동해 -> 남해로 바뀌는 경계가 있더라고요. (안내방송에서 나옴ㅋㅋ) 날씨만 좋았으면 최고였을텐데...ㅠㅠ 전날 해질녘에 타지않은 나 자신이 미워요..ㅜㅜ 미포 정류장으로 가는 길, 해운대 백사장이랑 광안대교가 보이기 시작해요 :) 
그러면 이제 곧 내린다는 사실! 
중간에 맞은편 열차가오면 잠시 정차해서 기다리기도 하는데, 그 시간마저 좋았던 뷰~
편도로 청사포-미포는 15분 정도 걸린 것 같아요. 미포 정류장에 내려서 미포를 둘러볼까 했는데 사람도 많고해서 금방 돌아왔어요. (거리두기 해야하니까용) 미포정류장 입구에서 인증샷만 남기기ㅋㅋㅋ 해운대 LCT가 보이네요. 
미포 정류장 광장은 여러 조형물로 멋지게 꾸며놓아서 볼거리가 좀 있었지만 저희는 거리두기에 예민한 편이라 호다닥 왕복 기차로 돌아왔어용. 시간만 잘 맞으면 타고왔던 기차를 그대로 타고 돌아가기도 가능하더라는 :)  돌아온 청사포, 
아 청사포 마을이 너무 좋다고 했잖아요?
제가 느낄 때.. 무슨 느낌이었다면.. 골목골목 아기자기한 가게들이나 카페도 있고 해서그런지.. 
대만에 센과치히로의행방불명에 나온 지우펀에 있는 작은 골목들있죠? 그런 느낌이 들어요!
기차는 홍콩 트램이 생각나고, 동네는 지우펀 같고
해외여행을 도통 못가서 그런지 문득 문득 해외가 생각나긴했지만.
역시 우리나라 여행이 쾌적하고 최고네요 :) 부산 여행을 생각하시거나, 부산 여행지 추천을 받으신다면
이 달에 새로 개장한(아직 미흡한 부분도 있으나 아직은 좀 한가한) 부산 블루라인파크 (해운대 블루라인파크) 도 살포시 추천해봅니다~ 
제가 갔을 때는 인터넷 예매도 안될때라 불편했어요. 아직 코로나 때문에 온라인 예매는 하지 않고있네요! (거리두기 때문에 기존 좌석보다 1/2만 탑승 중이라 그런가봐요)
어쨋든 너무 에뻐서, 곧 사람이 바글바글 할 것 같아요 헷 미리 다녀오길 잘했다는.ㅎㅎㅎㅎ
다음 후기에서 만나용 :)  해운대 블루라인파크
051-701-5548
부산 해운대구 청사포로 116 청사포정거장2층 #부산여행 #부산 #부산가볼만한곳 #부산여행지추천 #부산여행코스추천 #해운대 #해운해볼거리 #해운대여행 #부산볼거리 #부산핫스팟 #부산바다열차 #부산가족여행 #부산커플여행 #부산기차 #부산해변열차 #부산해변기차 #부산바다기차 #부산모노레일 #부산레일바이크 #부산스카이캡슐 #스카이캡슐  최근에 부산 여행에서 빼놓을 수 없는 여행지가
생겼는데요 바로 감천 문화마을입니다. : )
히어로, 마이뉴파트너, 사생결단 등 
많은 영화나 드라마의 촬영지이기도한 이곳은
몇몇 뮤직비디오의 배경이 된 곳이기도 하죠 감천문화마을 입구에는 2층인가 3층으로된 
공영주차장이 있는데요, 공영주차장에 주차를하고
마을 안쪽을 들어서니 위와 같은 감천문화마을
안내센터가 있었어요
자세히 보진 않았는데, 다시 생각해보면 여기에서
많은 정보를 얻고가면 더 많은걸 볼 수 있을거라는
생각이... 이제서야 들어요 : )
알면 더 많이 보이는건 사실이니까요!
그리고 실제로도 이곳 마을에 대한 가장 많은
정보를 얻을 수 있는곳 같았습니다. 부산여행에서 첫번째로 방문한 이곳은
부산에서 도시 보존형 재개발 사업을 통해
새롭게 탄생한 곳인데요,
감천문화마을 프로젝트 사업으로
트기한 지형구조에 나름 괜찮은 경치와 함께
보존형 재개발을 통해 알록달록 느낌있는
집들이 만히 생기면서 
부산에서 꼭 가야할 관광지로 정착하게 되었는데요 할인마트나 음식을 파는 곳을 많았구요
체험을 할 수 있는 곳들도 있었어요
그 중에서는 기념품 숍등이 정말 많이 있었어요
그리고 촬영을 할 수 있는 공간을
골목 중간중간에서 발견 할 수 있었죠
  여행지 하면 빼놓을 수 없는 곳이 먹거리인데요
밥을 먹지 않고가도 여기서 배부르게 
먹을 수 있을 정도로 음식이 많았습니다.^^
배부르게 먹을 수 있는 음식들은 아니었지만
여러가지 군것질 거리들이 많이 있었죠 
그리고 특이한 음식들이 많아서 안먹기는 조금
아쉬운느낌이라 배는 비워놓고 가는게 좋겠습니다ㅎㅎ
  여기는 감천문화마을 입구에 있는
감내 행복나눔센터인데요
관광지로 변하면서 폐업한 생필품 매장조성을 위해
부산시에서 만든 곳이랍니다.
1층은 주민 쉼터인 감내사랑방
2층은 생필품매장인 감내점빵
3층은 주민혀븨죄 사무실로
활용되고 있다고 하네요 : ) 그 다음 제가 방문한 곳은 작은박물관입니다.
제일 처음 감천문화안내센터는 방문하지 않았지만
여기는 문이 활짝열려있고 사람들도 많아서
안쪽으로 들어가 보게 되었죠
처음부터 큰 공간은 아니어서
박물관 정도는 아닐꺼라 예상은 했습니다. 간단하게 마을의 문화와 역사를 볼 수 있는 곳이었구요
모두 읽어보면 가장 좋겠지만
제목만 봐도 이 마을의 간단한 역사와
형성과정등을 한눈에 볼 수 있었답니다.
사람들이 산 중턱에 옹기종기 모여살게 된 계기라던지
이렇게 개발사업이 시행되어 관광지가
되게 된것까지 설명이 잘 되어있어요 : ) 예전 감천 문화마을에서 사용하던 것들인데요
이건 다른곳에서도 다 사용하지 않았을까.
정말 고려시대 조선시대에 사용했을 법한 물건부터
세월의 발전에 따라 근,현대에 사용했을 법한
물건까지 전시되어 있었습니다. : ) 감천문화마을은 이런 작은 골목길이 많았습니다.
중간으로난 편도 1, 2차선 정도 넓이되는
길을 따라가면서 가게들이 있었고,
간혹 작은 골목을 따라서 마을 곳곳을 
볼 수 있는 길도 있었죠
사실 이런 길을 따라서 마을을 구경하는게
주민들에게 피해가되지 않을까하는 생각에
여러곳을 구경하지는 못했습니다. 골목에 위치해 있는 곳 중하나가를 소개해드리면요
저희가 방문한 아기자기체험장인데요
마을집만들기 체험
우드거울색칠하기
커플팔찌, 우정팔찌만들기
등등을 할 수 있는 곳이었어요 : ) 이렇게 물건을 구입하고
실제로 색칠을 하고 뭔가를 만들 수 있는
공간도 따로 있었구요
이걸 정말 할까 싶었지만 생각보다 많은
사람들이 이걸 하고 있었고
방문한 저도 결국은 하고 나오게 되었답니다. : )
아이들의 환상을 자극하는 뭔가가
있나라는 생각을 잠시해봤네요 ㅎㅎ 자세히 보지않아 색칠을 할 수있는 뭔가..
라는것 말고 정확히 무슨 용도인지는 모르겠습니다.
아마 간판에 있는 우드거울 색칠하기가 아닐까
하는 추측을 해봤는데요
단색으로 되어있는 우드에 직접 색을 칠하면서
만들 수 있는 것으로 많은 사람들이 했던것 같아요 저희는 팔찌만들기를 했는데요
작은 종이게 그림을 그리고 색칠을 해서 주면
실제 팔찌로 만들어 주는 체험이었죠
원본은 어디갔냐 물으니
팔찌가 원본이라고 해서 깜짝놀랐는데요
실제 그린 작은 종이가 특수한 제품이어서
전자렌지에 돌리면 줄어드는 구조라는 말을
팔찌 제작자를 통해 들었답니다. : ) 이건 석고 방향제인데요
하나도 이쁘지만 이렇게 같이 사야 이쁠듯^^
이 마을에도 알록달록 집들이 한데 모여있으니
이쁘게 느껴지는것 처럼요
이렇게 집 1채씩 판매를 하는 기념품도 있지만
마을을 축소해서 여러집이 모여있는걸 파는
기념품도 있는데 후자가 더 잘 팔리지않을까라는
생각을 했구요.
저희는 먹는것만 많이 먹고 기념품을
구입하지는 않았답니다 ㅠ 정작 제일 중요한 감천문화마을 전경을
보여드리지 못한것 같아 가지고 왔어요 : )
다음 포스팅에서 소개해드릴 내용이 있어
여러 사진을 가져오진 않았지만
이 경치하나만으로도 부산여행에서
감천문화마을은 한번쯤 가볼 만한것 같습니다.
부산의 산토리니 라는 말이 있으나
그정도까지는 아닌듯하구요.
한번쯤 방문하기 좋아요. 걷는 코스도 딱 적당합니다. 감천 문화마을의 주소인데요,
길이 막힌다는 말이 많으나 저는 주말 방문이었음에도
교통채증을 전혀 느끼지 못했습니다.
아마 휴가기간에 간다면 고려해봐야할 수도 있겠네요
진입로가 좁긴하더라구요  :)
오늘 감천 문화마을 포스팅은 그럼 여기서
마치도록하겠습니다.
오늘도 포스팅 끝까지 읽어주셔서 
정말 감사합니다.
좋은하루되세요 : ) 지금 부산여행 중인 조안리입니다~ 엄마의 고향인 부산은 언제 와도 좋은데 올때마다 새로운 부산여행지가 많이 생기네요~~ 이번엔 기장에서도 1박을 했었는데요~ 기장 주변으로도 볼거리가 많아서 하루를 꼬박 소요했지 뭐예요!! 5월에는 테마파크까지 오픈한다니 더욱더 볼거리 많아지는 기장이 아닌가 싶습니다!! 아침에 연화리에서 전복죽을 먹고 출발했는데 15분 정도 걸렸던 것 같아요! 죽성드림세트장까진 연화리에서 15분정도 걸였고요~ 죽성성당에서 해성까진 차로 1~2분거리예요! 주차를 하자마자 성당이 보이는 쪽으로 달려갔는데 기대 이상으로 예뻐서 마음이 급해지더라구요! 2009년 드라마 "드림"의 촬영지때 나온 성당으로 죽성드림세트장이라고 불리우기도 하고 죽성성당이라고 불리우기도 해요!
손담비, 주진모 주연의 드라마였다는데 저는 본적이 없어서 내용은 잘 모르겠네요! 성당을 아주 튼튼하고 이쁘게 잘 지었더라구요~~!! 내부는 코로나로 인해서 잠정적으로 폐쇄라고 적혀 있어서 들어가보진 못해서 아쉬웠어요 영상으로 찍어 보았는데요~ 저희가 갔을 때 한 두팀정도가 열심히 인증사진 찍고 계시더라구요! 여기에 의외로 포토존을 잘 만들어 놨더라구요! 포토존만 한 3곳정도 정리가 되어 있어요. 여기 바다를 배경으로 엄마와 아들내미 한컷!! 저는 주변 관광객들에게 부탁해서 세명이서 가족사진을 찍긴 했는데...엉망진창으로 나와서 못 올리겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제 머리가 완전 삼발 ^^:; 바람이 몹시 부니까 엄마 모자도 막 날라가더라구요! 죽성세트장 바로 입구에 양쪽에 아치형 구조로 되어 있거든요~ 여기도 포토존이예요! ^^ 뒤에 하얀 등대가 보이는데~~ 여기서 찍음 옴총 이쁘긴 한데 바람도 옴총 불어서 제대로 나오기가 쉽진 않더라구요! 우리 이그녹여사도 인증샷을 찍기도 했는데~ 바람 불어서 모자 잡고, 무게 중심 잡아야지, 옷은 날라가고~~ 엄마가 온몸에 힘을 주고 콧평수도 넓어졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 이렇게 바닷길을 따라 올라온 유채꽃도 너무 이뻤어요~~ 사실 지금은 유채꽃 끝물이라 살짝 아쉽긴 했지만 그럼에도 불구하고 너무 이뻐서 여기서 사진 찍는 분들 많더라구요! ^^ 저도 제일 높은 곳에 올라가서 인증샷 한컷! 동새이 담아주었어요~~~ 여기 사진에서 나오는것보다 몇배는 더 이뻐서 우리 가족들 모두 만족하고 왔던 곳이예요! 엄마도 사진 옴총 많이 찍었구유~ *^^* 아들내미랑 오붓하게 앉아서 사진도 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋ 아홉산숲에서는 아들내미 손도 꼭 잡고 다녔다지요! ^^ 은근 오르막 내리막이라 쉽지 않더라구요 아홉산숲! 이그녹여사 아들내미랑 포즈 잡는다고 입이 귀에 걸리셨죠? ^^;; 이렇게 내려다보니까 바다가 너무 예쁘더라구요~ 비록 바람은 많이 불었지만 바다냄새 제대로 나서 좋았어요 드라마 "드림"이 촬영지였던 곳이 주변에도 많더라구요! 죽성리해송, 죽성초등학교, 죽성리왜성, 대변항 등이 배경이었더라구요~ 저희는 죽성리 해송을 보고 바로 이어서 해송도 보고 왔는데...와 진짜 너무 멋있었어서 아래 소개해 드리려구요!! 주차장으로 내려오는 길에 뚝방까지 내려와서 사진을 찍어 보았는데, 여기 인도 맨 끝에서 사진을 찍으니 이쁘더라구요! 바위를 타고 내려가서 바다위에서 사진 찍으시는 아찔한 분들도 계셨는데 저도 사실은 내려가고 싶었다는건 안 비밀! 이 주변에서 낚시 하시는 분들도 계시더라구요 요 앞에서 저 뒤에 기장 죽성성당을 배경으로 사진 찍으니 예뻤는데~ 엄마가 찍고 나니까 다른 분들도 여기에 서서 인증샷 찍으시더라구요! ^^ 포토존 정말 많은 죽성드림세트장 이었습니다! 주차장 앞에는 요렇게 푸드트럭이 있었는데 토스트와 커피를 판매하시더라구요! 부산엔 정말 토스트트럭이 많은듯해요! 카페 이야기 들으니 토스트트럭 맛집 이야기도 들리더라구요!^^ 길가를 지나다가 보게 된 해송이 너무 커 보여서 깜짝 놀랬는데요~ 네비가 길안내를 어리버리 하고 있을 때 커다란 해송이 보이더라구요 죽성리 해송은 해송의 종류로는 보기드문 수형이어서 입이 쩍 벌어지더라구요! 알고 보니 해송이 한그루가 아니고 5그루가 같이 어우러져 있더라구요! 그래서 크기가 어마어마해 보였던거예요. 이 소나무는 400년 된 소나무고 소나무 높이가 무려 20미터더라구요. 안에 들어가면 소나무 아름안 그늘이 져 있는데 바닷바람까지 불어오니 엄청 시원해요! 누군가가 막걸리 두병을 가져다 두었어요. 정말 너무 신기한 모습이죠? 제일 큰 소나무가 이렇게 나뭇가지가 우거져서 아치를 만드는데 그 사이로 보이는 바닷 풍경이 정말 예술이었어요. 자연이 예술해~~~! 엄마는 이렇게 큰 나무는 처음이라며 안아도 보고 이렇게 사진도 찍었답니다.
해송을 삥 둘러 벤치가 있는데~ 바다를 바라보고 사진 찍으니 너무 이쁘겠다라구요 의자에 앉으니 바닷가에 자리 잡은 죽성성당이 코앞에 딱! 보여요!*^^* 엄마는 여기 앉아서 휴식을 취하시면서 살랑 살랑 바람이 너무 시원하고 좋다고 하시더라구요
여름에 여기 진짜 시원하고 더 좋을 듯요! 동생도 400년 되신 해송님과 인증샷 한컷! 그렇게 죽성리해송을 보고 나왔는데 생각보다 오랜시간을 여기서 보냈답니다!^^ 그리고 우리는 홉산숲으로 이동했는데 그 후기는 바로 소개해 드릴께여! 영상으로 #죽성리해송 을 만나보세요!
해동용궁사까진 차로 20분거리니
함께 다녀오기 좋아요!   "작가뉨~ 국내 여행지 추천 좀 해 주이소~~"
제가 서울 다음으로 좋아하는 도시는 부산 아입니까? 마! 산, 바다, 강, 도시, 마을 문화가 까리한 부산. 볼거리도 많고, 맛있는 것도 많고! ㅋㅋ 친구와 함께 봄맞이 부산여행을 다녀왔습니다. 오랜시간 외국생활을 한 친구를 위해 제가 부산여행 가이드로 나섰습니다. 국내 여행지 추천 부산 핫플로만 3박 4일 부산여행 일정을 야심차게 준비했어요. 부산여행 이야기 보따리 풀어봅니다.
비행기를 타고 부산에 갔어요. 요즘 국내선 항공요금이 저렴합니다.
김포-김해 평일 기준 왕복 세금 포함해 1인당 10만원이 채 안들었어요. 왕편은 에어부산, 복편은 제주항공을 이용했습니다. 비행기를 타면 서울에서 부산까지 1시간 만에 도착해요. (공항대기 시간 등까지 포함하면 넉넉잡아 2시간)
늦은 오후 호텔 체크인을 하고 광안리로 향했어요. 부산 요트투어 (1시간 코스)를 예약해 두었거든요. 부산 야경명소 광안리 
요트타고 야경보고 럭셔리 요트를 단돈 2만원에?!
수영만 요트경기장은 부산 요트투어 성지 입니다. 몇 년 사이 요트 이용객이 늘어났어요. 체험 형태로 요트투어를 할 수 있게 되었거든요.
제가 이용했던 부산 요트투어 프로그램은 부산요트투어 G퍼블릭 1시간 코스인데요. 2만원에 요트투어를 즐길 수 있어요. (성인 2만원, 초중고등학생 15,000원, 유아 1만원, 36개월 미만 무료) 2021년 3월 기준
부산 요트투어 예약하기 >> 금빛 석양투어 vs 다이나믹 야경투어 그것이 문제로다?!
저는 저녁 7시에 출발하는 요트를 예약했어요. 사실 6시에 출발하는 요트를 타고 일몰과 야경. 둘 다 보고 싶었는데 시간이 너무 애매해서 일몰을 포기했습니다.
까만 밤바다에 뭐 볼거 있어? 라고 생각하면 오산. 부산 야경이 얼마나 예쁘게요? 요트에 타자마자 신났습니다. 출발하기 전부터 담요를 펴고 자리를 잡았습니다. 이렇게 크고 멋진 요트는 처음 타봤어요. 요트경기장에 있는 요트 중에서 단연 눈에 띄는 최신형 요트입니다.
신상요트! 2021년 파운틴 파조 엘바45 (Fountainfajo). 실내 소파는 비닐도 뜯지 않았더라고요. 실내 자리 보다는 탁 트인 야경을 볼 수 있는 야외 자리를 추천해요.
잔잔한 물결을 타고 해운대 동백섬을 지나 광안대교 쪽으로 이동합니다. 부산 요트투어의 하이라이트는 바로 바다 위에서 바라보는 광안대교 야경 입니다. 시시각각 조명 컬러가 변해요.
시원한 바닷바람까지 불어오니 기분이 상쾌해요. 이 시간만큼은 일상의 고민 걱정 툭 털어내고, 부산 야경을 만나 봅니다. "우와~ 너무 멋있다!" 라는 말만 열 번 넘게 한 것 같아요.
친구는 영상통화로 엄마에게 부산 야경을 실시간으로 보여주었어요. 이정도면 해외여행 부럽지 않은 국내 여행지 추천 명소로 소개해도 되겠지요? 야경과 어울리는 음악 선곡도 좋았어요. 요즘말로 '분위기 오졌다'라고 하나요? 야경이 너무 예뻐 절로 카메라 셔터에 손이 가더라고요.
밤에는 살짝 바람이 쌀쌀했는데 두꺼운 담요를 제공해 주셔서 따뜻하게 투어 마치고 왔어요. 광안대교를 지나 선상에서 불꽃놀이가 시작됩니다. :)
까만 밤 바다 위에서 펼쳐지는 불꽃 향연! 이색적이었어요. 국내 여행지 추천 명소 부산 요트 인증샷! 들뜬 기분을 감출 수 없는 서울 아지매 2인.
저희 말고 아주머니팀과 학생팀이 같이 탔어요. 이렇게 요트에 공동 승선을 하는 것을 퍼블릭투어라고 하는데요. 코로나 단계별로 인원을 조정해 탑승합니다.
요트 한 대를 단독으로 대여해 출발하는 프라이빗 투어도 가능한데 프로포즈나 기념일 이벤트, 가족끼리 프라이빗 투어를 하는 분들도 많더라고요. 개인적으로 여수 밤바다 보다 부산 밤바다가 더 좋아요 :) 어느새 깜깜한 밤이 되었어요. 한 시간 요트투어를 마치고 다시 수영만 요트경기장에 도착했습니다.
한 시간이 10분처럼 느껴질만큼 즐거웠어요. :)
부산 야경명소 중에서도 로맨틱한 요트투어를 즐기고 싶은분께 추천합니다. 저는 나중에 부모님 모시고 부산여행 가면 다시 이용해 보려고 해요. 해리단길 라멘집 요트투어를 마치고 해운대로 이동했습니다.
부산 지하철 해운대역 앞쪽 해운대 바다로 통하는 길이 구남로이고요. 해운대역 뒤쪽 (구 해운대역)이 있는 동네가 해리단길 입니다. 조용한 동네길을 걷다보면 특색있는 카페, 식당을 발견할 수 있어요. 해운대 해리단길 라멘집에서 저녁을 먹었어요.
일본 본점 그대로의 전통 라멘을 선보이는 식당이었는데 찬바람 쐬고와서 그런지 꿀맛이었습니다. 부산 야경명소 해운대 
해운대 빛축제  저녁 식사를 마치고 소화를 시킬겸 해운대를 산책했어요.
코로나19 여파로 지난해 취소되었던 해운대 빛축제 불빛이 다시 켜졌습니다. 해운대역에서 해운대 (바다)로 이어지는 구남로부터 시작됩니다. 제7회 해운대 빛축제. 일몰 후부터 밤 10시까 해운대해수욕장, 해운대시장, 구남로 일대에 설치한 조형물에 불을 밝힙니다.
사실 지난해 말에도 해운대 빛축제를 보러 부산에왔는데요. 조형물 설치만 해놓고 불을 밝히지 않았거든요. 연말 특유의 들뜬 분위기는 사라졌지만 그래도 이렇게 조명을 켜놓으니 예쁘네요.
부산 야경명소 해운대 빛축제는 3월 28일까지 불을 밝힐 예정이라고 해요. 국내 여행지 추천 색다른 야경명소를 찾고 계신다면 부산 해운대 빛축제에 가보세요. (3월 28일까지 운영)
올해 겨울에는 코로나 여파 없이 크리스마스, 연말 분위기를 즐기며 빛축제가 원활히 운영되었음 하는 바램입니다. 영상으로 감상해 보세요. 수만개의 전구가 푸른 물결을 칩니다. 이번 부산여행에서는 기장에서 1박, 해운대에서 1박, 송도에서 1박 총 3박을 했어요.
이날은 해운대 그랜드 조선 부산에서 묵었습니다. 해운대 빛축제가 한눈에 내려다 보이는 야외수영장이 멋졌어요. 오늘은 광안리, 해운대를 중심으로 부산 야경명소 스폿을 소개드렸는데요. 다음 포스팅에서는 부산 호텔 이야기 올려볼게요. :: 국내 여행지 추천 부산 야경 명소 코스 ::
부산요트 투어 (야경) - 해리단길 - 해운대 (해운대 빛축제)
부산 요트투어G에서 콘텐츠 제작지원을 받았습니다. 부산은 왠지 물고기는 꼭 봐야하고,
해변은 꼭 들려야하는 느낌이 듭니다.
자갈치시장을 가는대신에 조카와 함께 
다녀왔었던 씨라이프부산아쿠아리움
이야기를 해보도록 할게요.
부산아쿠아리움은 처음 다녀왔는데요.
기존에 한화아쿠아플라넷은 몇번 다녀와서
기대를 하면서 다녀오게되었어요 ~ ! 
물론 한화가 규모로는 더 큰것 같기도한데요.
아이들 눈으로 보기에 볼거리도 많이 있고,
시설도 깔끔하게 잘 되어있어서 
아이들과 함께 혹은 연인과 함께 
방문해서 둘러보면 좋을 곳입니다. 특히 아이들과 함께 가기에 좋은 곳이긴한데요. 
36개월 미만은 무료입장이니까 증빙서류
챙겨서 방문하시면 좋을것 같아요. 
매일 오전 10시부터 오후 7시까지 운영하고, 
구경거리가 많아서 가족들이 많이 찾는 
부산여행지 중 하나입니다.  주차장은 무료이용은 아니고, 금액을 
내야하지만 할인을 받아서 저렴한 금액이 
들기도 하는데요.
보통 이용을 하면 무료인것에 비하면 조금은
치사한 그런 느낌이에요. 
셀프 무인기계에서 입장권을 발급을 받을 수 있는데
미리 예매를 하셨다면, 바코드로 찍고 
입장을 하면 편하게 이용하실수 있어요. 
네이버에서도 할인을 받을 수 있으니,
참고하시고요.  물고기를 좋아하는 아이들이나 물고기를
처음 보는 아이들의 경우 너무 신나하더라고요. 
특히 펭귄은 정말 귀엽고 예뻤어요. 
총채를 흔들어주면 그 청채를 펭귄들이 
따라오니까 신기하고 귀엽더라고요.
펭귄들이 줄을 지어서 물고기를 받아먹는 
장면도 볼 수 있었는데요. 수족관 터널도 있고, 메인쇼가 열리는 대형수족관에서 
다이버들의 묘기나 연기들을 볼 수 있어서 
너무나도 즐거운 시간이었네요.
부산아쿠아리움에 한번 들려보세요.
가족들끼리 둘러보기에도 아주 좋은 곳이랍니다.
안에 아쿠아리스트가 펭귄들과 교감하면서 
먹이른 주는데 정말 신기했어요.
예전에 펭귄에 대한 다큐멘터리를 나주 
진지하게 보았던 1인으로써, 펭귄들을 바로 이렇게 
눈앞에서 보니 신기하고 너무 귀여웠어요.
짧은 다리처럼 보이지만, 다리가 사실
길다는 거!! ㅎㅎ x-ray 찍어서 뼈모양 나온거 본적이
있는데 그 이후로 더 귀엽게 보이네요.
아직도 그 펭귄들의 이름을 기억해요!
젠투펭귄이었죠! ㅎ 중간중간 게임같은 것도 있어요 ~ 
모션을 입혀서 움직이는데로, 펭귄이 
따라움직이는 것 같은 느낌이 드는 것도 있었고요. 
그리고 눈에 띄던 것은 바로 상어에요.
커다란 상어는 대형수조에 있지만, 
아기상어들도 볼 수 있어요. 
아기상어들의 밥을 주는 것도 볼 수 있었는데요. 
아기상어는 아이들이 정말 좋아하는 
캐릭터 중 하나잖아요.
생각보다 그 캐릭터와 다른 상어들으을 보고, 
무서워 하는 아이들도 있네요.  부산아쿠아리움은 공간들을 다 허투로 쓰지 안았어요. 
공간을 놀이터처럼 만들어놓았더라고요. 
참여해가면서 즐길수 있는 것들이 있다보니가, 
금새 부산아쿠아리움에 빠져들게 되었던것 같아요.
그리고 중간중간에 포토존들도 있었고,
놀거리 구경거리가 많이 잇었어요.
보통 아쿠아리움은 수조에 있는 물고기나,
바다생물들을 보는게 전부잖아요
옆에 조그마한 설명서를 읽고 돌아보는 것이라서 
그냥 여기나 저기나 같은 시스템이려니 하지만,
이렇게 부산아쿠아리움처럼 아쿠아리스트들이 
먹이를 주고, 또 설명도 해주는 것들은 
잘 못본것 같아서 알차게 구경을 할 수 있었습니다. 그래고 해양생물들의 개체수도 아주 많이 있더라고요.
특히 대형수조는 정말 멋있었습니다.
아주 커다란 상어부터 시작해서 가오리며,
상상이상으로 컸던 물고기들까지 유유히 수영을
하며 유리벽을 지나가는데, 신기하면서도 
정말 자연앞에서 사람은 작아질수밖에 없는
존재라는 것을 다시 깨닿게 된것 같아요.  부산아쿠아리움에는 자연에서 온, 
길들여지지 않은 물고기들이 만여가지가 있다고해요.
개체수도 어마어마한 개체수인데, 
종류들도 많이 있는 것이라서 제대로 잘 
갖춰놓은 곳이구나 하는 생각이 들었습니다. 
다양한 전시물들이랑 각종 물고기들, 해양생물들을
보게 되어서 너무나도 신기하면서도 즐거운 
시간을 보내고 왔습니다. 
초입에는 조금 으스스한 느낌도 들고, 
그랬지만, 점차적으로 놀거리와 귀여운 물고기들과 
해양생물들을 만나면서, 유익하고 즐거운 시간을
보내고 온것 같아요.  아이들이 보기에도 너무나도 유익한 시간일것 같고,
무엇보다도 펭귄이 너무 귀여웠었네요 ~ ! 
대형수족관에 아빠상어, 엄마상어, 아기상어까지 
상어도 한종류가 아니라 여러종류가 있어서 너무 신기해요.
상어가 수조 안에 있는 개체들을 다 잡아먹는 
것은 아니었나봅니다. 
먹이를 따로 챙겨주니 수조안에 있는 개체는 
안먹어도 되는 것인지, 신경도 안쓰더라고요 ㅎ 수족관 터널도 있고, 메인쇼가 열리는 대형수족관에서 
다이버들의 묘기나 연기들을 볼 수 있어서 
너무나도 즐거운 시간이었네요.
부산아쿠아리움에 한번 들려보세요.
가족들끼리 둘러보기에도 아주 좋은 곳이랍니다.
소요시간은 넉넉잡아서 1시간 반정도는 둘러보고 
나온것 같아요.
보통 이것저것 둘러오면 3~40분정도면 다보겠다 
생각을 했는데, 아쿠아리스트들이 먹이주는 
것들도 보고 여러공연들을 보다보니까, 
시간이 생각보다 많이 걸렸습니다 
요즘 간혹 스트레스 받을때에 물멍을 때린다과 
하잖아요?
그만큼 물고기가 주는 편안함이 있는것 같아요.
마음에 드는 수조앞에서 앉아 물멍을 때려보시는것도 
좋을 것 같아요 ~ ! 새벽 5시에 출발해 부산에 도착한 시간이 10시 30분쯤 되었다.이미 해는 중천에 떠있었고 맑은하늘에 아침햇살은 눈이 부실 정도로 청명했다.
가장 머저 찾아간 곳이 바로 부산 드라이브코스로 좋은 부네치아였다.요즘 인싸들의 부산명소로 떠오르고 있어 풍경을 카메라에 담아보고 싶었다. 주차장은 포구 바로옆 유료 노상주차장을 이용하면 되는데 10분당 100원이고 1일 2,400원라니 아주 저렴하고 좋았다.노상주차장에 주차를 하고 걸어서 이동하면 된다.
  포구로 가기전 배 모양을 하고 있는 전망대에 올라가 보기로했다 정확한 명칭은 부네치아 선셋전망대로 1층은 수산식품 전시장과 홍보관이 있고 2층에는 카페와 전망대가 자리한다. 전망대에 올라서면 아담한 장림포구가 한눈에 들어오고 양쪽 옆으로 예쁘게 꾸며놓은 건물들이 나란히 줄지어 서 있는 풍경이 멋스러워 국내 여행지 추천으로 충분했다. 부산시 사하구에 자리한 이곳은 장림포구로 예전에는 김 생산지로 유명했다고 알려져 있다.포구 너머로 공장단지가 형성되어 있고 오른쪽으로는 부산의 명물로 알려진 어묵공장들이 늘어서 있었다. 포구의 옛모습은 찾아 볼수 없지만 국내 여행지 추천 할 만큼 알록달록 새로운 건물들이 새워지면서 부산 명소로 점점 급부상하기 시작했다. 부네치아는 느낌 그대로 이탈리아 베네치아를 닮았다고해서 붙여진 이름이다.내가 살고 있는 곳도 라베니차로 불리는 예쁜 수변상가가 있는데 그곳과는 완전 다른 소박한 풍경에 한 눈에 반해버렸다. 작은 고깃배들이 하루에도 몇번씩 들고 나는 모습을 볼수 있으면서 작은 어선들과 보트들이 정박해 있는 풍경은 이국적인 풍경에 빠져들게 했다.아침시간이라 굳게 문이 닫혀있었지만 2층은 문을 열어 여행객들을 맞아주었다. 포구를 따라 길게 늘어선 건물들은 부산드라이브코스로 찾아도 좋겠다는 생각이 들었다.마치 알록달록한 색감이 무지개를 연상케 했고 화사해서 사진찍기 좋았다. 조용한 포구는 나만을 위한 공간인듯 아무도 없어 조용히 사색을 즐기며 산책하는데 최적의 장소였다.날씨까지 영상 10도로 포근해서 걷는데 더할나위없이 좋았던 시간이었다. 코로나가 아니었다면 활기가 넘쳤을 공간일텐데 마치 시간이 멈추어 버린듯 조용한 풍경이 한편으로는 아쉽기도 했었다.터벅터벅 내 발자국 소리만 내 뒤를 따라오고 있었다. 허름한 어창이 이렇게 예쁜 모습으로 탈바꾸미되면서 조용하던 포구에 여행객들이 발걸음이 점점 늘어나면서 횔기를 띄기 시작했다.건너편에서 바라보면 더 예쁜데 처음이라 네비가 안내하는 방향으로 오다보니 어창쪽으로 와버렸다. 정박해 있는 작은 어선들은 잔잔한 바닷물에 살랑 거리며 날아드는 철새들의 쉼터를 제공해 주고 있는 모습이 너무나 평화로워보였다. 어창 안에는 무엇이 들어 있을까?궁금해 기웃거려보다가 이런곳에서 작은 카페아 운영했으면 좋겠다는 생각이 들었다.그리고 잠깐동안 카페주인이 되어있는 모습도 상상해보았다. 산책로를 따라 걷다보면 아직 피지 않은 동백꽃들이 작은 봉우리를 맺고 있었는데 빨간 꽃을 피우면 화사하고 멋진 그림을 선사할듯 보인다. 그렇다면 2층은 어떤 공간일지 걸어가 보았는데 역시나 작은 카페와 어묵집,도자기공방등과 같은 체험장과 먹거리들이 차지하고 있었다. 막 문을 연 카페는 손님맞을 준비가 한창이었고 구수한 아메리카노향이 부네치아로 점점 퍼지기 시작했다.따뜻하고 달달한 카푸치노 한 잔을 테이크아웃 한 다음 포구와 눈맞추는 시간이 행복했었다. 국내 여행지 추천으로 선택한 부산명소 부네치아는 요즘 너무나 힘들었던 나의 마음을 위로해주는듯 포근하고 좋았다. 카푸치노 한 잔을 다 마실때 까지 꼼짝하지 않고 머물렀다. 입구에서 바라볼떄까지만 해도 저 멀리 보이는 풍차건물의 정체가 궁금했었는데 도착해 보니 화장실이라니,,,,조금은 허탈했었다. 철공소 바로 윗층에는 아이들 신나게 뛰어놀수 있는 작은 놀이터도 마련되어 있고 곳곳에 벤치를 두어 산책을 즐기며 쉴수 있도록 꾸며놓았다. 부산 명소 부네치아는 낮풍경도 좋지만 해 질녁에 찾아오면 눈부신 일몰풍경을 감상 할수 있다고 하니 저녁시간에 다시 한번 찾아보고 싶었다. 주요시설로는 문화촌,놀이촌과 13개소가 자리한 맛술촌에서는 어묵,스테이크,특산물,핸드메이드제품과 공방,드론촬영등을 할수 있는 상점들이 자리한다.뿐만아니라 바다에서 갓 잡아올린 신선한 해산물을 구입할수 있는 직판장도 자리해 국내 여행지 추천과 부산 드라이브코스로 손색없다.
주변 관광지로는 을숙도, 아미산전망대, 다대포해수욕장, 몰운대 등이 있다.  좋은 곳은 두번 세번 가도 좋은 법이잖아요. 얼마전 다녀온 부산 해동용궁사도 그런 곳 중에 하나인데요. 국내 여름 여행지로 추천할 만한 곳이었습니다. 탁트인 오션뷰와 시원한 바닷바람만으로도 더위를 잊게 만들어 주었으니 말이죠. 지난해 겨울에 다녀와보고 너무 좋아서 다시 찾았는데요. 날씨 요정님까지 환영해주셔서 더욱 행복했던 여행이었습니다. 국내에는 부산 해동용궁사를 비롯해 오션뷰를 즐길 수 있는 절들이 의외로 많이 있는데요. 다른 절들도 아름다웠지만 해동용궁사만큼 바다를 가깝게 접할 수 있는 절은 없는 것 같습니다. 제목부터 바닷가가 아닌 바다 한 가운데 용궁 속에 있는 느낌이 들 정도니까요. 화창한 여름날씨라서 더욱 그랬을까요? 지난 겨울에도 주차공간을 찾기가 어려웠는데요. 이번에도 만만치가 않더라고요. 다행히도 나가는 차와 맞물리는 바람에 크게 고생 안하고 주차를 했습니다. 참고로 주차비는 3천원 선불이었습니다. 꽉찬 주차장만 봐도 여전히 인기가 높은 부산 여행지라는 생각이 들었습니다. 물론 입구부터 사람들로 북적북적했고요. 상가를 지나면 십이지신상이 줄을 서서 반겨주고 있었습니다. 자신의 띠를 찾아 인증샷은 이곳에서 필수인 것 같았습니다. 붉은 글씨로 해동용궁사가 크게 씌어진 표지석을 따라 일주문을 지나면 대웅전으로 향하는 108 계단길이 나오는데요. 108장수계단이라는 말은 아마도 이곳을 여러번 왕복하면 건강해질 수 밖에 없다는 뜻인 것 같았습니다. 은근 경사도가 있어서 내려갈 때는 쉬웠지만 다시 나올 때는 대부분 중간에 몇번씩은 쉬다가 올라가야 한답니다. 시대에 맞지 않는 득남불의 모습은 오히려 웃음을 짓게 만들고요. 계단길 양옆으론 대나무가 우거져 더욱 상쾌한 기분을 만들어 주기도 했습니다. 그렇게 5분여 정도 계단을 내려오고 다시 내려와 대웅전 앞마당으로 이어지는 다리 위에 서면 탁트인 바다풍경이 눈앞에 펼쳐지는데요. 절경이었습니다. 이 풍경만으로도 부산 해동용궁사가 국내 여름 여행지가 될 수 있는 이유가 되는 것 같았습니다. 다리 위에선 다리 밑 계단식 작은 연못 속 보살님의 바구니에 동전을 던져 넣으며 소원을 비는 사람들의 즐거운 환호가 이어지고 있었습니다. 입장료도 무료이고 재미삼아 동전넣기에 도전해 보는 것도 즐거운 추억이 될 것 같았습니다. 부산 해동용궁사에 가실 때는 동전 몇 개 챙겨가시길 바랄게요. 다리를 건너면 대웅전으로 이어지는 짧은 터널같은 만복문이 있는데요. 키가 조금 큰 어른들이라면 고개를 숙이게 만들더라고요. 만복문답게 좋은 기운을 받아 복을 받을 것 같은 기분이 들기도 했습니다. 문 위의 한국에서 가장 아름다운 절이라는 말에 금방 수긍가는 순간이기도 했고요. 대웅전 앞 마당엔 오션뷰 카페도 있고 담장 아래로는 여름꽃 수국이 소담스럽게 피어 있어서 많은 분들이 포토존으로 이용하고 있었습니다. 마당 한켠의 여의주를 잡고 하늘로 승천하려는 용은 해동용궁사라는 이름이 만들어진 전설과 관련이 있다고 하는데요. 1976년 이곳에 부임한 정암스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후 이곳을 해동용궁사로 지었다고 하더군요. 인자한 미소를 띄며 바다를 바라보고 있는 보살님 옆으로 난 계단을 조금 올라서면 부산 해동용궁사를 한눈에 조망해 볼 수 있는 전망대가 나오는데요. 이곳엔 해수관음상이 바다를 보고 서있었습니다. 남해 보리암, 양양 낙산사의 해수관음보살에 비해 크기는 작았지만 모습은 비슷해 보였습니다. 워낙 아름다운 풍경이라서 무엇이든 소원을 빌면 이루어질 것 같은 좋은 기운이 느껴지는 곳이었습니다. 대웅전 마당 찻집에 한참을 앉아 바다도 보고 시원한 차도 한 잔 마셨습니다. 화창한 여름 날씨가 덥기도 했지만 연신 불어오는 바닷바람 때문에 땀은 금방 사라지더라고요. 여름에 안더운 곳이 있을까요? 똑같은 더위라면 부산 해동용궁사처럼 탁트인 바다와 시원한 바람이 불어오는 곳이 국내 여름 여행지로 최고가 아닐까 싶습니다. 이번엔 나오는 길에 동암마을 포구로 이어지는 해변산책로를 좀 걸어보기로 했습니다. 안내도를 보니 부산의 걷고 싶은 길, 갈맷길의 1코스이기도 했는데요. 국립수산과학원 앞을 지나 시간과 체력이 허용하는 곳까지만 걸어보기로 했습니다. 먼듯 가까운 듯 부산 힐튼호텔이 보였는데요. 아마도 그곳까지 꽤 멀것 같아서 중간쯤 가다 다시 돌아왔습니다. 바다쪽에서 바라보는 부산 해동용궁사의 풍경도 아름다웠지만 갈맷길 해안산책로를 따라 크고작은 바위들이 참 멋지기도 했습니다. 누군가 수많은 돌탑을 세워 놓은 신기한 풍경도 볼 수 있었고요. 아름다운 해변만 생각했던 부산 바다의 색다른 모습을 이곳에서 만날 수 있어서 의미 있었습니다. 공주아빠가 국내 여름 여행지로 추천해 드리는 부산 해동용궁사에서의 시간은 생각보다 오래 걸렸습니다. 아름다운 바다 풍경에서 심취하게 돼서 시간가는 줄 몰랐고요. 오랜만에 바닷가를 걸으니 살짝 허기가 몰려오기도 했습니다. 들어갈 때 찜해 두었던 부산의 어묵과 씨앗호떡을 먹으며 잠시 쉬는 시간을 가졌네요. 해동용궁사의 변함없는 아름다움만큼 이곳의 어묵과 호떡맛도 여전히 맛나더라고요. 아름다운 바다와 발밑에서 시원스럽게 부딪치는 파도소리만으로도 제대로 힐링이 됐던 부산 해동용궁사였습니다. 한가지 소원이 이루어진다고 하는 것은 어쩌면 이곳에서 가지고 온 기분좋은 마음을 만들어 오기 때문이 아닐까요? 소문만복래라고 하잖아요. 세상일은 우리의 마음이 만든다고 하니 이웃님들께서도 올여름 국내 여름 여행지로 부산 해동용궁사에 가셔서 좋은 기운 많이많이 받아 오시길 바라겠습니다.  절영해안산책로는 영도에 있는 나들이 하기 좋은 해안길이다. 약 3km로 반도 보라 아파트에서 시작하여 감지해변 산책로 입구로 이어진다. 다 걸었던건 아니고 흰여율마을로 이어지는 길까지만 걸었다. 햇살 좋은 날 다시 걷고 싶은 곳, 언택트 나들이로 좋은 부산여행지이다. 절영 해안도로 산책로를 걸으려면 시작은 "부산시 영도구 영선동 4가 186-66"를 찍고 가면 공영주차장이 나온다. 다행히 운이 좋아 입구 쪽에 차를 세울 수 있었다. 유료주차장은 1일은 4,700원, 10분당 200원이다. 절영해안산책로와 해랑길 종합안내도가 입구에 있었다. 흰여울 해천 터널, 절영 전망대, 출렁다리, 대마도 전망대 등 볼거리가 가득하며 산책로를 따락 가면 해안 쪽으로 돌출된 75 광장과 놀이공원등으로 이어진다. 바닥은 바다와 연결된 듯 하늘색이며 좌측 벽은 타일 벽화로 이어진다. 마을을 떠 받들고 있는 옹벽이 마치 성곽처럼 보였다. 햇살 좋은 날 걸으면 은긋 땡볕이다. 우리가 간날은 날씨가 흐렸던 날이다. 얼마전에 다녀온 것 같은데 벌써 몇개월이 흘렀다. 사람이 많지 않아 언택트 여행지로도 좋은 부산 여행지, 절영해안산책로이다. 신도 보라 아파트 아파트가 보이고 방파제가 끝없이 이어지고 있다. 바닷가에 넋 놓고 앉아 있는 분들도 보이고 한적한 바다 풍경이다. 여기서 보니 멀리 송도 출렁다리도 보인다. 차로 올 때는 한참 왔는데 이쪽에서 보니 정말 가까운 곳이다. 이쪽에도 해녀가 있는 듯 해녀 탈의실도 보였다. 타일 벽화는 피아노 계단까지 이어져 보기 좋았다. 햇살 좋은 날 왔다면 눈이 부신 색감이다. 자르륵~~ 파도가 바위에 부딪히는 파도소리를 들고 있으니 아무 생각없이 걷기 좋은 부산 나들이하기 좋은 절영해안산책로이다. 산책로를 바로 벗어나 흰여울문화마을로 가고 싶다면 중간에 올라가는 계단이 있다. 생각보다 상당히 가파른 편이다.  잠시 5분정도  걸었나 벌써 마을로 올라가는 알록달록 무지개빛 피아노 계단이 보인다. 그 옆으로 동굴도 있다. 바로 올라가지 않고 흰여울 해안 터널이 궁금하여 그쪽으로 걸어가 보았다. 오래전 왔을 때는 못 본 것 같은데, 설명을 보니 2018년도에 개통되었다. 와~~ 그만큼 내가 와본 지 오래된 듯 설명에 의하면 영도구민의 염원으로 만든 산책로로 길이 70m의 암벽을 굴착공사로 해안절경은 물론이고 터널 내부에 인조암을 타고 조명과 포토존을 만들어 놓았다. 예쁜 포토존에 벤치가 있고 사진 찍도록 되어 있었다. 여름에는 에어컨을 틀어 놓은 듯 무척 시원한 곳이지만 겨울에는 움츠리는 추위가 느껴지는 터널이다. 끝까지 걸어가면 어떤 풍경이 펼쳐질까 궁금한 마음으로 걸었다. 와~~ 다시 바다로 이어졌다. 낚시하는 분들도 보이고 길은 이어졌다. 해안 산책로를 더 걷고 싶다면 계속 걸어도 좋을 것 같다. 잠시 터널을 돌아본 후 다시 터널을 되돌아 나왔더니 왔던 길이 한눈에 들어왔다. 바로 피아노 계단으로 올라갔다. 흰여울 마을은 경사진 언덕에 집들이 있었는데 1959년 사라오 태풍으로 마을이 휩쓸려 내려갔다고 한다. 그 후 지금의 축대와 마을 담장이 생겼으며 1988년 방제 보강 사업으로 더욱 단단해졌다고 한다.  부산 여행으로 좋은 흰여울 문화마을, 피아노 계단 올라오면서 바라본 마을 풍경이다. 내가 갔을 때는 초록 계절~지금은 초록 없이 갈색 풍경일 것 같다. 마을을 지나 조금 더 올라가면 전망대가 있어 올라가서 본 후 다시 마을 골목길을 걸었다. 조금 전 걸었던 길이 아득하게 보이는 위치, 정말 성곽위에 마을이 있는 느낌이다. 피아노 계단도 있고 중간에 절영 해안산책로와 이어지는 무지개계단도 있다. 이쪽은 영화 변호인 촬영지와 연결되는 가장 가까운 계단이다.  변호인 촬영지는 마을 안내소로 자리잡아 소개를 해주셨다. 작은 전시관으로 특별한 전시를 감상할 수 있다. 창틀에 앉아 바다를 배경으로 직접 사진도 찍어주시고 친절하셨다. 길은 외길이라 길 잃을 염려가 없다. 걷다가 마음에 드는 곳이 있다면 차한잔 하며 바다 감상하기 좋다. 그만큼 예전보다 카페도 많이 생겼다. 예전에 왔을 때 다른 시설이 전혀 없어 이런 곳에 책방하나 하면 참 좋겠다는 생각을 잠시 했는데 그때 하나 사놓았다면 가격이 상당히 올랐을텐데 하는~~헛생각을 하며 걸었다. 걷다보니 어느새 마을 초입으로 이어졌다. 마을에서 운영하는 카페도 있으며 그 앞으로 다시 절영해안산책로로 내려가는 계단이 있다. 처음 해녀탈의실 옆으로 있었던 그 계단이다. 부산여행지 나들이로 좋은 절영해안산책로, 부산 바다~ 아니 태평양을 보며 걷기 좋은 멋진 곳이다.
https://tv.naver.com/v/17507327   이곳이 이렇게 변했다고요?!😮
부산 여행지의 재탄생!
본 모습을 활용하여 새로운 관광지가 되기도 하고,
원래의 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 새롭게 변신에 성공한 부산 여행지가 있습니다.
변신에 성공한 만큼,
지금은 부산에서 가장 트렌디한 여행지로 사랑받고 있는데요.
새로운 모습으로 재탄생한
부산 여행지 4곳!
지금 알아볼까요?😎 [1]
해운대 블루라인파크 해운대 블루라인 파크는 동해남부선 옛 철도시설을 재개발하여, 수려한 해안절경을 따라 달리는 해운대 해변 열차와 스카이 캡슐을 운영하고 있습니다. 예전부터 산책이나, 스냅 장소로 사람들의 사랑받던 미포 철길이 해운대 블루라인 파크로 새 단장한 것이죠 :)  해운대 블루라인 파크에서는 해변 열차와 스카이 캡슐을 선택하여 이용할 수 있는데요.
사진에서 보이는 것처럼 스카이 캡슐은 미포에서부터 청사포에 이르는 구간을 높은 위치에서 감상할 수 있습니다. 최대 4명이 탑승할 수 있어 해변 열차보다는 좀 더 프라이빗하게 이용할 수 있다는 장점이 있고 높은 위치에서 더 멋진 풍경을 만날 수 있어요. 스카이 캡슐과 달리 해변 열차는 미포부터 청사포를 거쳐 송정까지 더 긴 구간을 지나가며, 멋진 해안의 절경을 감상할 수 있습니다.
바다 쪽으로 나 있는 창으로 바라보는 바다 풍경은 정말 최고랍니다.💙  현재 미포 철길 옆쪽 산책로가 새롭게 정리되었기 때문에, 열차를 꼭 타지 않더라도 철도를 따라 산책을 즐기기도 좋아요.
이국적인 분위기의 해변 열차가 지나가는 풍경도 보고, 아기자기하고 귀여운 스카이 캡슐도 만나실 수 있을 거예요.🚃 위치
부산광역시 해운대구 청사포로 116
청사포정거장 자세한 요금 및 기타 안내사항 [2]
전리단길 전리단길은 서면 중심가 근처의 기계 공구상가 밀집 지역에 개성 있는 카페와 공방, 빈티지 샵들이 모여들면서 생긴 거리로 현재는 '전리단길'이라는 이름으로 불리고 있습니다.
전리단길에서는 캐릭터 컨셉, 공항 컨셉, 호텔 컨셉 등 다양한 테마의 가게들을 만날 수 있어 여행객들과 젊은 청년들이 많이 찾고 있는데요. 오래된 건물을 그대로 유지한 채 컨셉을 잘 녹아내어 빈티지하면서 엔틱한 분위기를 더 잘 느낄 수 있는 거리였어요.
이른바 '힙한 여행지'로 현재 서면에서도 많은 사랑을 받고 있는 곳이랍니다. 위치
부산광역시 부산진구 전포동 868
(전포초등학교 주변) [3]
송도용궁구름다리 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억의 '송도구름다리'가 암남 공원에서 동섬을 잇는 '송도용궁구름다리'로 재탄생하여 작년 오픈했습니다.
송도에 오래 거주한 주민들은 추억 속의 다리가 다시 탄생하여, 관광객들은 새로운 여행지의 탄생으로 현재까지도 많은 사랑을 받고 있어요. 송도 용궁구름다리에서는 바다가 다 보이는 길 위를 걷는다는 짜릿함과 시원한 바다 풍경을 함께 즐길 수 있는 다리랍니다🙌 
저멀리 송도의 자연 경관과 해상케이블카까지 한눈에 감상할 수 있는 풍경이 펼쳐진답니다.
송도 해상케이블카를 타고 방문하기 용이하니 함께 코스로 방문하시는 것도 추천합니다. 위치
부산광역시 서구 암남동 산 193 운영시간
매일 09:00-18:00 (입장마감 17:30)
매일 09:00-17:00 (입장마감 16:30)
(1,3주 월요일 휴무)
입장요금
1,000원
(서구 구민 무료) [4]
F1963 고려제강의 부산공장을 리모델링하여 F1963은 카페, 서점, 전시실, 공연장 등이 있는 복합문화공간으로 재탄생한 곳입니다!
F1963의 명칭도 Factory의 F와 공장이 지어진 해인 1963을 따서 지었다고 해요. 1만 권 이상의 책이 소장되어 있고, 공장 구조를 그대로 활용한 전시를 진행하여 공장 특유의 분위기를 느낄 수 있는 이색적인 공간인데요.📚
특히 테라로사 카페가 운영되고 있어 그로 인해 많은 사람들이 방문하고 있다고도 해요.
2016년 부산비엔날레 전시장으로 활용된 이후로도 꾸준히 관광명소로 사랑을 받고 있답니다. 위치
부산광역시 수영구 구락로 123번길 20 운영시간
매일 09:00-24:00
공간마다 운영시간 상이,
자세한 정보는 아래 링크를 참고해 주세요!   부산 여행지 해동 용궁사 일출부터 시작해 낮의 모습까지 찍었어요. 이곳은 우리나라 도로 중에서 가장 아름답다고 하는 7번 국도가 시작되는 곳으로 이곳에서 동해안을 거쳐 고성까지 갈 수 있는 최고의 드라이브 코스이기 때문에 이곳을 관광하신 후, 이곳에서 바로 드라이브를 출발하셔도 멋진 여행을 하실 수 있는 곳이에요. 대중교통은 부전역에서 일광까지 운행하는 지하철을 타시고 아시리아 역에서 하차를 하신 후 걸어서 가시는 방법도 있지만 가장 편하게 가시려고 하시는 분들은 해운대역에서 100번 버스를 타시는 것이 가장 조금 걷는 방법이에요. 바닷가 바위 위에 지어진 사찰 치고는 너무 아름다워 사철 사람들이 끊이지 않는 곳이에요. 사찰 입구에는 우리나라에서 띠를 상징하는 12종류의 동물의 상이라고 하는 12지상이 새워져 있고 그곳을 지나면 왼쪽으로 내려가는 곳에는 높은 탑이 있고, 그곳을 지나 108계단을 지나 내려가는 곳이죠. 저는 입구에 편의점도 있고 주전부리를 파는 곳도 있었는데, 새벽 일출을 찍으려고 왔기 때문에 아무것도 사지 못하고 들어가서 물만 먹고 있다가 일출이 끝이 나고 나가서 밥을 먹고 다시 들어가 용궁사 사진을 찍었는데 정말 아름답게 지어진 사찰이었어요. 지금 바라보시는 것이 108계단을 내려가면서 처음 나무 사이로 보이는 모습이에요. 바닷가에 지은 사찰 치고는 가장 멋지고 아름답게 지었다고 하는 용궁사는 바닷가에 지어진 사찰이라서 그런지 이름도 무척 잘 어울리는 것 같고 마치 용궁과 같은 느낌도 나는 곳이었어요. 갈 때는 무척 기대를 하고 갔지만 일출이라는 것이 육지에 날씨가 좋다고 해서 바다 날씨가 좋은 것도 아니고 수평선으로 보이는 곳에도 구름이 없어야 멋진 일출, 즉 많은 사람이 말하는 오메가 일출이 일어나는데 이날은 수평선에 구름이 있어서 해가 떠 오른 후에 태양을 볼 수 있었던 날이에요. 부산 여행지 해동 용궁사 일출 사진은 새벽에 찍은 사진들이고 용궁사 사진은 밥을 먹고 다시 들어와서 찍은 사진들이에요. 그리고 새벽에 들어가면서 주차비 안 냈다고 좋아할 일 하나도 없어요 나올 때 3,000원 내고 나오셔야 하니까요. 처음으로 출근하시는 분들이 전부 적어 놓으시는 것 같았어요. 그리고 거의 모든 사찰이 그렇듯이 여기도 현금만 받습니다. 부산 여행지 해동용궁사는 고려 공민왕 시절 유명하신 나옹선사님이 창건하신 후 6. 25 전쟁으로 부서진 것을 다시 지은 사찰이지요. 신라가 고려에 멸망을 하고 나옹선사님이 경주 분황사에서 수도 중이실 때 고려에 가뭄이 들었는데 가뭄 걱정을 하다 깜박 잠이 들으셨는데, 꿈에 용왕님이 나타나셔서 봉래산과 바다가 만나는 곳에다 큰 절을 짓고 기도를 하면 가뭄을 면할 수 있고 태풍의 피해도 없을 것이라고 성몽을 해서 이곳에 절을 짓고 보문사라고 이름을 지었다고 하는 사찰이에요. 위에 보이는 탑이 교통사고가 하도 많이 나기 때문에 교통사고가 없도록 치성을 드리는 탑으로 교통한 전탑이라고 하는 탑으로 이 탑을 지나면 바로 밑으로 내려가는 계단이 나오고 그 계단 108개를 밟고 내려가 돌로 만든 다리를 건너면 용궁사 마당에 들어가게 되어 있었어요. 교통안전 톱을 지나 오면 위의 사진에서 보이는 것처럼 기둥에 금칠을 하고 그 기둥에는 용이 칭칭 감고 있는 일주문이 나오는데 그 일주문 현판에는 해동 재일 관음성지라고 쓰여 있는데 이 사찰은 그렇게 보문사로 잘 지내 오다가 임진왜란 때 부서진 것을 통도사 운강 스님이 다시 지으시고 1974년 다시 지으면서 해동 용궁사라는 이름으로 다시 태어나게 되었던 것이에요. 1973년 정암 스님이 이곳에 오셔서 부산 여행지 해동 용궁사를 관음도량으로 복원하는 큰 원을 새우고 100일 기도를 하는 도중에 비몽사몽간에 하얀 옷을 입은 백의관음이 이곳에서 용을 타고 승천하는 것을 보았다고 해서 해동 용궁사로 이름을 바꾸었다고 해요. 사실 꿈에서도 부처님 뵙기가 쉬운 것이 아니지요. 제가 말씀드린 108계단이에요 저는 이계단 수를 먼저 알았기 때문에 내려가면서 관새 음보 살을 염호 하면서 내려갔어요. 이 108계단은 우리가 인생을 사는데 일어나는 108번뇌를 상징한다고 해서 잠시라도 불교에 빠져볼까 하고 흉내를 내는 것이지요. 그리고 밑에 있는 사진은 계단을 내려오면 사찰로 들어가기 전에 있는 다리고 이 다리를 건너면 용궁으로 들어간다고 하는 뜻이 있는 것 같아요. 위에 금색 옷을 입고 계시는 분은 지장 보살님이에요. 지장전이 따로 있는 것이 아니고, 이렇게 지장 보살님이 바닷가에 계셨어요. 그리고 아래 사진은 지장 보살님이 계시 느는 곳에서 바라본 대웅전과 함께 하고 있는 부산 여행 코스 해동용궁사 주법 땅들이 있는 마당이에요. 이곳이 바닷가 바위 위에 있는 곳에 사찰을 중창했기 때문에 터가 많지 않아서 그런지 이곳에는 많은 건물이 없고 대웅전, 굴법당, 용왕당, 범종각, 요사채 이렇게 간단한 구조로 되어 있는데 용왕당이 있어서 그런지 대웅전이라는 이름이 아니고 대웅보전이라는 현판이 달려 있던 법당이었어요. 부산 여행지 해동 용궁사 일출을 볼 수 있는 대웅전 옆에 있는 굴 법당에는 창건 때부터 미륵 좌상이 모셔져 있었기 때문에 굴법당을 미륵전이라고 부르는 이유로 대웅보전이라고 부르는 것 같았어요 한 사찰에 두 분의 부처님을 모실 경우에 주불이 계시는 곳에는 대자를 붙여서 대웅보전, 대광보전 이렇게 부르는 불교의 전통 같아요. 대웅전 앞에 있는 사사 자 3층 석탑에서 해수관음보살을 바라보고 찍은 사진이에요. 주로 해수관음보살은 백의를 입고 바다를 바라보고 있다고 불경에 나와 있는데, 우리나라 많은 불교 유적 중에서 사사 자 3층 석탑이 있는데, 4마리의 사자가 석탑을 머리에 있고 있는 모습으로 평소 저지른 살생의 벌을 받는다고 하는데 그럼 사자는 굶어 죽어야 하는 것인지 ....... 사사 자 3층 석탑이 있는 자리에는 옛날에 미륵의 형상을 하고 있는 바위가 있었다고 해요. 하지만 그렇게 멋지게 생긴 바위가 6. 25 전쟁을 치르고 나서 남북이 심하게 대치를 하면서 해안 경비를 위해 이 돌을 파괴를 했다고 하고, 그 돌을 1990년 정암 스님이 파석을 모으고 손상된 암벽을 새워 이 석탑을 새운 후 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안했다고 하는 탑이에요. 이 굴이 처음에는 깊은 굴이라서 용왕 굴로 들어가는 줄 알고 아주 신났었는데, 무지 짧은 굴이었고, 그냥 사람이 지나가는 통로였어요. 들어올 때 보면 부처님 머리가 아주 우울한 모습으로 사찰로 들어오는 사람들을 쳐다보고 있는 모습이 굴 위에 만들어져 있어요. 위의 탑에 새겨져 있는 것은 용궁사의 밤이라고 하는 노래로, 작사 정암 스님 작곡 배선영 노래 최유나가 노래를 한 것이 위에 춘원 이광수 선생이 쓴 "바다도 좋다 하고 청산도 좋다 거 늘 바다와 청산이 한 곳에 뫼단 말가 하물며 청풍명월이 있으니 이곳이 선경 인가하노라"라는 시를 보고 떠오른 영감인지 몰라도 "파도 소리 철썩철썩 밀려오는 용궁사에 수도승의 염불인가 용녀의 하소연인가 백팔 계단 석불전에 슬피 우는 여인은 꿈같은 첫사랑도 떠나버린 그 사람도 속세에 다 묻어놓고 백일 정성 올리는데 아아아아 아아아~~ 밤 깊은 용궁사에 풍경소리 나를 울리네(가사는 2절까지 있어요.)"
라는 슬픈 노래를 여러분들이 검색을 하시면 들으실 수 있어요. 그리고 위에 있는 청산은 나를 보고 말없이 살라하고 창공은 나를 보고 티 없이 살라 하네 이것도 노랫말로 쓰인 곡으로 이것도 비석으로 새겨져 있었는데 그 이유는 도무지 알 수가 없었던 곳이에요.   국내여행 활성화를 위해 생긴 대한민국 테마여행 10선은  전국의 10개 권역 39개 지역의 특색 있는 관광명소와 함께할 수 있는 매력적인 사업이다. 우리가 선택한 티켓 상품은 국내 여행지 추천하고 싶은 부산의 멋진 바다와 함께할 수 있는 4권역 남쪽빛 감성 창작여행이다. 가족, 연인에게 선물로 주고 싶은   내 맘대로 DIY 기념품을 화사한 봄 햇살 부서지는 수평선 바라보며 만들 수 있어서 기억에 남는 시간이다. 1박2일 머물며 해운대 해변열차 블루라인파크도 함께했다.  테마여행 컨셉으로 선택할 수 있는 '마이리얼트립'라는 어플에서 예약한 티켓 상품을 체험하기 위해 광안리 해변을 마주 보고 있는 위치에 자리한 '오렌지 바다'라는 소품샵을 찾았다. 부산의 작가들이 자신의 색깔을 풀어낸 관광기념품을 개발하여 판매하는 우수마을 기업이기도 하다.  도착하면  안내서와  함께 내 맘대로 만들 수 있는 DIY 기념품 키트 상품을 받을 수 있다. 우리가 선택한 것은 부산의 김규영 목공예 명장이 직접 오동나무로 만들었다는 물고기 키 링이다. 채색 도구를 사용하여 직접 만드는 시간이 즐겁다. 이외에도 모빌, 가죽커버 노트, 나무 집과 액자 등 총 6종류의 체험 상품이 기다린다.  소품샵 문 앞으로 펼쳐진 광안리 해변에서 비치코밍 하며 주운 바다 표류물로 작품을 만들면 더 기억에 남는 국내여행이 될 것 같다. 1시간  30분 정도 사진, 패브릭 프린팅, 조개를 활용하여 하나씩 만들다 보면 행복감이 밀려온다. 통창을 통해 화사한 햇살과 어우러진 푸른 바다를 구경할 수 있어서 그런 마음이 더 진해진다. (자세한 내용은 먼저 올린 것으로 대신합니다.)
https://blog.naver.com/nailstan/222252492011 국내 여행지 추천하고 싶은 해운대 해변열차 블루라인파크는 미포, 청사포, 송정 순서로 이어지는 4.8km 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발한 테마파크이다. 동 부산의 아름다운 해안 절경을 구경할 수 있어서 찾는 관광객이 많다.  국내 최초로 도입되었다는 배터리 충전 방식의 친환경 관광열차를 타고 해운대 미포에서 출발하여 청사포, 송정까지 이동하다 보면 해운대 핵심 관광 시설로 인정받은 이유를 알 수 있다. 대한민국 테마여행 10선 4권역 부산 남쪽빛감성여행 코스로 훌륭하다.  부산 해변열차 해운대 블루라인파크 정거장은 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정에 위치하여 시간 여유가 있다면 1회(7,000원), 2회(10,000원) 이용권보다는 자유이용권(13,000원)을 구입하는 것이 더 좋을 수도 있다.   미포에서 청사포까지 2km 구간을 자동으로 운행하는 해운대 스카이캡슐은 우리나라 최초의 공중 관람시설이다. 1~ 2인승, 3인승, 4인승 캡슐을 타고 10m 공중에서 해안 풍경을 즐길 수 있어서 언택트 국내 여행지로 찾는 관광객이 늘어난다. 그래서인지 줄 서서 기다리는 사람은 많아도 만족한다는 반응이다.  국내 여행지 추천한 부산 해변열차 해운대 블루라인파크 청사포 정거장에서 도보로 이동하며 해안에 밀접한 철도 노선으로 가장 아름답다는 동해남부선 옛 철길 주변을 구경할 수도 있다.  2015년 9월부터 해운대 블루라인파크가 완공되면서 녹지 조성을 한 산책로와 쉼터를 갖추어 잠깐 걷는 시간도 만들었다. 포토 존으로도 좋을 것 같은  다양한 모양의 조형물과 쉼터가 인상적이다. 부산 바다와 함께할 수 있어서 앞으로 동부산 여행지 중에서 최고가 될 것 같다.  공중화장실, 휴게쉼터, 관광안내소 갖춘 곳이라 부산 해변열차를 이용하다 중간에 내려서 여유롭게 쉬기에 좋은 청사포 다릿돌 전망대는 높이20m, 길이 72.5m 자랑한다. 그래서인지 하늘 전망대라는 별칭도 있다. 입구에서 덧신을 신고 걷다 보면 마치 물 위를 걷는 듯한 느낌을 받았다.  다리 끝부분에 강화유리로 만든 투명 바닥도 있어서 아찔하다. 파노라마처럼 펼쳐진 해안경관이 아름다웠다.  입구에 6개월 후에 받을 수 있는 느린 우체통도 있다. 엽서는 도보 3분 거리에 자리한 관광안내소 3층에서 구입했다. 난류와 한류가 섞이는 동해의 남쪽 끝에 자리 잡고 있어서 옛날부터 물고기가 풍부하다는 청사포는 벚꽃 명소 달맞이길 아래에 자리한 작은 포구이다. 그래서인지 횟집과 조개구이로 유명하다.  청사포 모노레일 주차장이 자리한 곳에 위치하여 해운대 해변열차와 스카이캡슐로도 구경할 수 있는 곳이다.  부산의 멋진 바다와 함께할 수 있는 대한민국 테마여행 10선 4권역 남쪽빛감성여행으로 광안리, 해운대 이어서 송정해수욕장도 추천하고 싶어진다. 길이 2km, 너비 50m 백사장과 어우러진 푸른 바다를 구경하고 있으면 힐링이 된다. 주차장은 송림공원 입구에 위치한다. 부산 해변열차 해운대 블루라인파크, 스카이갭슐 등 즐길 거리가 가까운 거리에 위치하여 두루두루 구경하기 좋은 해변이다.  부산의 몽마르트라는 별칭도 매력적인 달맞이길에서 허리 굵은 벚나무 터널도 만날 수 있다.  송정해수욕장 입구까지 이어져 봄에 드라이브 코스로 국내여행 갈만하다. 대한 팔경에도 포함시킨  달맞이 정자라는  해월정에서 만나는 일출도 아름다워 일부러 찾았다. 화창한 날이면 일본 대마도까지 구경할 수 있다고 한다.  주차장에서 가까운 계단을 오르면 1997년 2월에 새롭게 건립된 정자 해월정이 고풍스러운 분위기를 뽐내며 우뚝 서 있는 것을 볼 수 있다. 도보 15분 거리에  부산 해변열차 해운대 블루라인파크와  스카이캡슐 이용할 수 있는 청사포 모노레일 주차장도 위치한다.  달맞이길 해월정에서 차로 1분 정도 이동하면 2005년 부산에서 열린 APEC 정상 회의 성공적인 개최를 기념하여 건립된 해마루를 만날 수 있다. '일출을 처음으로 맞이하는 산등성의 꼭대기'라는 뜻을 지닌 정자로 수평선과 어우러진 청사포를 한눈에 바라볼 수 있다.  지나왔던 해월정 외에도 이기대 공원, 태종대까지 눈에 들어와 갈만한 국내 여행지 추천 하게 만들었다. 해운대 해변열차 블루라인파크 이용할 수 있는 청사포 모노레일 정거장과 송정해수욕장 중간 지점에 위치한다. 입구에서 175개의 나무 계단을 오르면 아름다운 풍경이 기다린다. 지금까지 국내여행 활성화를 위해 부산 대표 관광지와 연계한 대한민국 테마여행 10선 4권역 남쪽빛 감성 창작여행 티켓 상품과 함께했다.   안녕하세요.
소울충만 트래블러 판다입니다 :)
보통 어디론가 여행을 떠날때면
전망좋은 곳부터 찾아,
여행지의 경관부터 감상하게 되곤 하는데요.
부산 해운대에는 무려 100층 높이의
오션뷰 전망대가 있다는 사실, 알고 계셨나요? 가볼만한 부산 여행지는 꽤 많지만
아마도 국내 최대 규모의 전망대가
부산 해운대에 있다는 사실을 아직 
모르고 계신 분들도 많을거라 생각되기에,
오늘은 부산의 새로운 랜드마크가 될 
해운대 전망좋은곳! 엘시티전망대 
엑스더스카이를 소개드려 볼까 합니다 :D 해운대 해변을 곁에 둔, 초고층 건물로
완공 전부터 화제가 된 엘시티!
한번쯤 높은 곳에 올라
어마무시한 초고층 뷰를 감상해보고팠는데
엘시티 랜드마크타워에 전망대가
개관을 했다고 하더라고요-♥
그래서 가족들이 함께 시간을 보낼 수 있는
연휴에, 여행 대신 부산으로
나들이를 다녀오기로 했답니다 :) 부산 새 여행지인 엘시티전망대
건물은 총 101층 규모로, 
국내에서는 두 번째로 높은 초고층인데요.
엑스더스카이 전망대는 이 건물
98층~100층에 위치하고 있어요.
그 어디에서도 만나볼 수 없는
흔하지 않은 규모의 오션뷰 전망대지요!!
100층 전망대라는 말만 들어도
짜릿하면서, 두근두근>_<♥
무척이지 설렌 맘으로 도착을 했습니다! 지하 1층에 주차를 하고
매표를 위해 1층으로 향하니, 
부산 여행지 해운대의 어제와 오늘 
그리고 미래를 영상을 통해
만나볼 수 있는 부산 엑스 스토리와
각종 편의시설들이 먼저 반겨주더라고요.
층별안내도 기재해드릴테니
방문 전 확인해보셔도 좋아요 🌿     엘시티전망대 부산엑스더스카이 관람요금은
 대인 2만7천원, 소인 2만4천원.
전망대 이용고객은 주차 2시간 무료,
1층 매표소에서 확인하시면 됩니다 :) 매표 및 주차 등록까지 모두 안내데스크에서 
완료하고 나니, 바로 입장이 가능했는데요.
딱 우리 가족끼리만 엘리베이터를
이용할 수 있어서 좋았어요♥ 100층 높이까지 초고속으로 이동하는
고속엘리베이터, 스카이크루즈를 타고
정말 단숨에 100층에 도착했어요.
열기구로 하늘을 나는 기분처럼
미디어아트 영상이 재밌었는데
감상하다보니 금새 도착!!!😚☺ 스카이크루즈에 내려, 엘시티전망대를 향해
엑스더스카이로 들어서자마자
우와아~♡ 대박
초초초 대박!! 유리창 너머로 부산 해운대 도심 시티뷰와
오션뷰가 한눈에 들어오는데,
진짜 미친 전망이었지요! 부산여자라서 익숙한 해운대 일대인데도
100층에서 내려다보는 전망은 또다른 느낌!
갤러리에서 초대형 작품을 감상하는 것 마냥
실제가 아닌, 그림 같기도 하고
잘 만든 디오라마 같기도 하고,,
신기하면서도 멋진 경관이었어요 :) 부산 여행지 답게, 해운대 일대뿐 아니라
광안리, 오륙도, 기장 쪽까지도
전부 조망이 가능하기도 했는데요.
실제로 엘시티전망대에서는
전체 면 모두 바다 조망이 가능하고
해운대해수욕장, 광안대교, 마린시티,
달맞이고개, 송정,
더 놀라운건 대마도와 울산, 거제도까지
볼 수 있는 규모라는 사실이에요!!! 낮 시간대에는 전망 보는 매력이 좋았던
100층 초고층 전망대였어요.
물론, 야경이 멋진 부산의 야경을
감상하기에도 더할나위 없이 좋겠죠?!
국내여행을 다니면서 전국 곳곳의 
전망대에도 많이 들러보았는데
부산 초고층 전망대 클래쓰는 다르더군요!
(👍역시 부싸아안, 살아있네!) 익숙한 장소도, 위에서 내려다보니
색다르게 보이던 마법 :)
그리고 또 한가지 짜릿했던 장소가 있었으니,,
바로 엑스더스카이의 쇼킹브릿지였어요. 와아,, 진짜 쑈킹!! 😳
🤪 짜릿! 아찔!
출렁다리도, 투명 다리도 많이 건너봤지만
이렇게 어마무시한 높이에서
투명 다리를 건너보는 건 처음이었는데요.
안전하단걸 알면서도 짜릿짜릿~~
😂 꽤나 무섭더군요ㅠ_ㅠ
쇼킹브릿지! 이름 한번 잘 지었어요잉!! 투명 유리 아래로 해운대 백사장과 바다, 
그리고 엘시티 건물도 같이 보이는데
처음엔 내려다 보는 것만으로도
다리가 후덜덜 하더니,, 이내 마음을 다 잡고
쇼킹브릿지에 건너는 걸 성공했네요 😚😋
엑스더스카이 전망대에 가신다면
여기서 꼭, 담력 테스트 해보시길ㅎㅎ 100층에서 한 층 아래로 향하니
엑스 더 라운지와 스카이 가든,
그리고 달맞이고개와 청사포, 송정,
기장 방면 뷰가 펼쳐져 있었어요♥
바다도, 하늘도 어쩜 그리도 예쁘던지
높이도 높이지만, 부산 해운대 일대의
전망 자체가 멋스러워서 더 좋았죠 :) 특히 문탠로드, 달맞이고개쪽은
붉은 지붕들도 많아서 좀더
이국적인 느낌마저 들기도 하더라고요~
경관이 좋으니 끊임없이 촬영 삼매경!! 문을 열고 시원한 바람 맞으며
더욱 멀리 기장까지 조망이 가능한
스카이가든에서는 해운대신도시 방면
뷰 감상이 가능했는데요.
이모집도 찾아보고, 외갓집도 찾아보고,
친구 집도 찾아보면서 참 즐거웠어요!
(가장 눈에 잘 띄던건 파란 이케아ㅎㅎ) 98층에는 좀더 넓은 곳까지 정확하게
조망 가능하도록 망원경과
휴게공간이 마련되어 있었어요.
또, 대형 스크린 스카이웨이브를 통해
부산의 다채로운 풍경도 감상할 수 있었는데요.
전망대 속의 갤러리처럼 느껴지더라고요 :) 
  카페와 휴식공간, 기념품 판매점
엑스더기프트까지 98층에는
내부 편의시설 들이 위치하고 있고
지미집을 이용한 기념촬영 공간
엑스더포토도 마련되어 있었어요.
어디서든 전망이 좋으니, 잠시 쉬어가면서
부산 여행지 해운대의 경치를
즐겨보는 것도 좋겠더라고요.
(커피도 비싸지 않은 편이던,,) 엑스더기프트 샵에서는 마그넷 수집가답게
신여사님과 열심히 마그넷을 골라봤고,
엘시티전망대 모양과 부산 폰트로 된
디자인의 마그넷을 구입해오기도 했답니다! 하늘 위의 바다, 부산 엑스더스카이는
100층이라는 특별한 초고층 높이에,
오션뷰라는 특별한 전망까지
특별하면서도 낭만적인 부산 여행지
라는 생각이 드는데요. 
전망 이외에 즐길거리가 많은 건 아니지만
생각해보면 다른 전망대들도
모두 전망 관람만 가능하니,
크게 아쉬울 건 없는 듯 싶어요. 게다가 해질무렵 전에 방문하여
어둑어둑 해가 질 때 야경까지 모두
감상하고 온다면 더 좋을듯 하고요~
물론 관람료는 이벤트 및 할인을 노려
좀더 저렴하게 방문 가능하다면
만족도는 더욱 높아지겠죠?ㅎㅎㅎ 98층에서 지상으로 향하는 엘리베이터 또한
초고속 탑승을 자랑하는 해운대전망대는
🐬 잠수정을 타고 바닷속으로 풍덩~ 들어가
바다친구들을 만나다보면 🐳
또 어느새 도착 완료!!! 밖으로 나가 보니, 해운대 해수욕장이 뿅♥ 멀리 여행 가기 힘든 요즘,
가깝지만 색다른 높이에서 즐겨본
부산 해운대 전망대 관람 나들이는
가족들 모두 만족해서 더 즐거웠던 것 같아요.
저는 다음에 남자친구가 부산에 오면
요트투어와 함께 엑스더스카이 전망대
관람까지 다시 또 하고플 정도랍니다! 💕 부산 데이트코스, 가족여행지로도 좋은
엘시티 랜드마크타워의 엑스더스카이 전망대.
각 층에서 즐기는 해운대 해변과
시티뷰 그리고 야경까지
특별한 높이에서 관람하고 싶다면
날씨좋은 날, 엘시티전망대 구경 어떨까요? 부산엑스더스카이 전망대 위치: 부산 해운대구 달맞이길 30
엘시티 랜드마크타워 100F
주차: 건물 내 B1 전망대 주차장 이용
전망대 이용고객 2시간 주차 무료
문의: 051-731-0098, 0099
*관람요금 및 이용시간 위 본문 참조 사진을 정말 열심히 많이 찍어서^^;
1시간 30분~2시간 정도 가득 채웠는데
보통은 1시간 정도 관람시간 잡고
방문하시면 될 것 같습니다! #부산여행지 #엘시티전망대 #엑스더스카이
#부산데이트코스 #엘시티 #해운대전망대
#부산전망대 #부산가볼만한곳 #해운대가볼만한곳
#가족여행 #부산나들이 #해운대데이트
#엘시티랜드마크타워 #100층전망대 #부산오션뷰
#xthesky #부산이색여행지 #국내여행지
#엑스더스카이주차 #엘시티전망대주차 
#엑스더스카이요금 #엘시티전망대요금 #찐방문기  식상한 부산 여행 말고,
신박한 부산 근교 여행지!
올해 찰리랑 다녀온 최고의 여행지는 부산 근교에요. 부산은 사실 정말 좋아서 많이 갔어요. 하지만 올해는 좀 더 새로운 시도를 하고 싶어 부산 근교 여행지로 다녀왔기 때문에 더욱 의미가 있답니다.
그래서 오늘은 부산 근교 당일치기 가능한 곳은 물론 부산 인싸들이 많이 가는 뉴핫플레이스와 밤에 가면 로맨틱한 곳과 힐링 되는 스팟까지 선별해서 준비해왔어요. 다 같이 신박한 부산 근교 당일치기 BEST10 보러 가시죠! 찰리랑 데이트할 때 핫플을 자주 가곤 해요. 사진 찍는 걸 진짜 좋아하는데 핫플에 가면 아무리 똥손이라도 인생 샷 하나쯤은 믿보장으로 건질 수 있기 때문이에요.   부산 근교 탁 트인 언택트 가볼 만한 곳!
김해 분산성은 인생 노을과 야경 모두를 볼 수 있는 인생샷 스팟이에요. 분산성은 가야 테마파크 뒤쪽 산에 위치하고 있어요. 찰리랑 네비 찍고 가는데 어두 컴컴하기도 하고 검색이 이상하게 돼서 힘들게 도착했답니다.  겨우겨우 올라오면 해은사 쪽에 주차를 하고 갈 수 있어요. 조금만 올라가면 평소 인스타에서 자주 보던 인생샷 스팟인 성곽이 쭉 이어져있어요. 야경덕후로서 제가 생각하는 야경 명소 TOP5안에 들어요. 특히 이전에 자주 가던 남한산성이나 동래산성과는 전혀 다른 모습이에요. 자연석을 그대로 쌓아올려서 이전에 보던 경치 좋은 곳과 달리 신박한 볼거리가 가득한 곳이에요. 하지만 아무 장치 없이 돌로만 쌓여있기 때문에, 위로 올라가는 행동은 주의해야 해요. 안 그럼 위험할 수 있거든요! 부산과 가까워서 퇴근 후 부산 근교 당일치기로도 너무 좋은 거 있죠~ 어서 와, 노지 캠핑은 처음이지?
부산과 가까운 창원에 노지 캠핑의 성지가 있다고 해서 주말에 호다닥 다녀왔어요. 일요일 11시쯤 도착했는데 주차장이 텅텅 비어있었어요. 자연스럽게 안전한 데이트를 즐길 수 있었답니다. 주변을 둘러보니 캠핑러들이 곳곳에 보이더라고요. 역시 노지 캠핑의 성지라는 게 '찐'이라는 걸 체감할 수 있었어요.
특히 창원 본생태공원은 캠핑도 유명하지만 노을스팟으로 유명한 곳이에요. 저희는 노을 보러 왔는데 진짜 제 인생 노을을 만나고 갈 수 있어서 행복 그 자체였어요. 사진에 보이는 하트가 바로 제 마음이에요. 텐트를 치고 쉬는 시간에 주변을 둘러보러 가니 주차장 근처에 매점을 찾을 수 있었어요. 과자, 맥주, 라면, 소주까지 캠핑할 때 함께 즐기면 좋을 식료품이 많이 팔고 있었어요. 저희는 캠핑을 하며 주차장 뒤편에 화장실을 편하게 이용할 수 있다는 점이 가장 마음에 들었답니다.  오션뷰가 환상적인 죽성 성당!
여긴 진짜 꼭 와야 하는 곳인 기장에 위치한 죽성 성당이에요. 기장군 해안 암초 위에 있는 부산 근교 여행지랍니다. 6년 전에 찰리가 자기만 아는 인생 샷 스팟이라고 소개했었는데 이제는 외국인 관광객이 찾아올 정도로 유명해져서 얼마나 놀랐는지 몰라요~ 주차장도 저희가 왔을 때보다 훨씬 많이 생겨있어서 정말 많은 게 변했다는 걸 느낄 수 있었어요. 거기다가 저희는 평일에 오후 반 차 쓰고 왔는데도 불구하고 사람들이 정말 많았어요.  죽성 성당 바로 앞쪽에는 나무데크로 만들어진 휴게시설이 있어요. 벤치와 포토존도 있는데 파랑파랑한 바다와 암초를 배경으로 인생샷 찍기 좋더라고요. 특히, 성당 뒤에 바로 등대가 자리하고 있어서 아무 데서나 볼 수 없는 이색적인 풍경을 볼 수 있어서 재밌었어요. 알고 보니,  드라마 촬영을 위해 지은 건물이라고 해요. 진짜 성당인 줄 알고 방문했는데 정말 놀랐어요. 하지만 탁 트인 바다에서 즐길 수 있을 뿐만 아니라 부산 근교 당일치기로도 좋아서 자주 오고 싶은 힐링스팟이에요.  수로왕릉뷰를 바로 볼 수 있는 봉리단길 카페!
김해 수로왕릉 옆에 뷰가 예쁜 카페가 있다고 해서 2.5단계가 되기 전에 찰리와 함께 다녀왔어요. 주말마다 부산 근교 당일치기 다녀오는 걸 좋아하는데 여기가 힐링도 할 수 있고 거리도 가까워서 좋더라고요. 해이담커피는 봉리단길에 위치한 김해 핫플이라고 인스타에서 보고 찰리랑 함께 오게 되었답니다. 해이담 카페를 처음 딱 봤을 땐 투박하면서도 대충 지어진 느낌이 났지만 뭔가 지금까지 봐온 카페와 다른 멋이 있는 느낌이었어요. 마치.. 토기장인이 만들어낸 건물 같다고 할까? 눈호강 제대로 했어요. ㅋㅋ 실내는 전반적으로 우드톤으로 편안한 느낌이었어요. 그래서 그런지 계속 쉬고 싶더라고요.
커피는 약간 가격이 사악했어요. 아메리카노가 스벅보다 700원 정도 비싼 4,800원이었기 때문이에요. 그래도 맛있어서 참기로 했어요. 게다가 수로왕릉 옆에 위치한 카페에 통창으로  밖을 바라볼 수 있어서 눈이 아주 즐거웠어요. 마치 경주에 온 느낌이 들었답니다. 찰리랑 함께 국내여행으로 정말 많이 갔던 곳들이에요. 너무 예뻐서 1번도 안 가본 사람은 있지만 1번만 가본 사람은 없을 정도로 중독되는 야경 명소랄까요? 부산과 부산 근교를 여행할 때 빠질 수 없는 스팟으로 다녀와볼게요~ 통행료는 사악하지만 뷰는 대박인 곳!
시원하게 탁 트인 뷰를 바라보며 드라이브하는 느낌을 즐길 수 있는 창원에 위치한 마창대교로 부산 근교 당일치기 다녀왔어요. 마창대교는 마산 가포동과 창원 귀산동을 잇고 있어요. '마창진'이라는 말을 많이 쓰는데, 여기가  '마창'을 잇는 곳이라고 할 수 있죠.  마창대교는 귀산동에 가면 감상할 수 있어요. 귀산동은 원래 작은 어촌마을이었는데, 마창대교의 야경과 노을을 한눈에 담을 수 있어서 요즘엔 부산과 창원에서 많이 찾는 동네가 되었어요. 마창대교를 가려고 검색해보니 마창대교 통행료가 많이 나오더라고요. 찰리랑 제가 갔을 땐 소형차 기준으로 통행료가 2,500원 정도였어요. 하지만 뷰가 너무 예뻐서 그런지 하나도 아깝지 않았답니다. 조용하고 분위기 있는 곳 찾아?
요즘 같은 시국엔 조용하고 분위기 있는 곳이 절실하잖아요? 찰리와 저는 언택트로 조용히 즐기고 싶은 마음에 부산 감천마을에 직접 다녀왔답니다. 언택트로 조심은 해야겠고 어딘가는 가고 싶은 찰리와 제가 놀러 오기 너무 좋은 스팟이더라고요~ 저희가 갔을 땐 밤이라서 그런지 사람도 많이 없었어요.  부산 근교는 아니고 부산이지만 근교 같은 느낌이 드는 곳이에요. 부산 여행할 일이 있으면 빼먹지 않고 오는 곳이에요.  여기 시그니처 스팟은 다들 잘 알고 있는 '어린 왕자 스팟'이랍니다. 매번 오는데도 질리지 않아서 정말 신기한 것 같아요. 고지대에서 아래로 내려다보이는 부산 감천마을 야경은 참 정겹기도 하면서 따뜻했어요. 곳곳에 켜진 가로등과 네모난 집들이 그림 같았기 때문이에요.  그곳에 가기만 해도 힐링 되는 스팟이 하나쯤은 있잖아요. 저에겐 부산 근교 여행지 3곳이 가서 숨만 쉬어도 힐링 되는 곳이랍니다.  찾았다! 최애 부산 근교 여행지
국내여행 짬바가 장난 아닌 찰리와 저에게 가장 기억에 남는 곳을 꼽으라면 '동피랑 벽화마을'을 말하고 싶어요. 동피랑 벽화마을은 통영에서도 완전 구석에 있는 달동네였다가 다양한 예술가들을 초대해서 벽화 작업을 했는데 대박이 나서 벽화마을 열풍을 몰고 왔던 스토리가 있는 재미난 곳이랍니다.  특히 동피랑 벽화마을은 다른 곳과 달리 벽화들이 업데이트가 자주 이뤄지기 때문에 더 재밌는 것 같아요. 요즘 다시 가보니 좀 더 짜임새 있는 그림으로 변화했더라고요. 그래도 역시 동피랑 하면 떠오르는 시그니처 포토스팟은 '천사의 날개'에요. 주변에서 동피랑 가면 무조건 찍어와야 하는 스팟이라고 하더라고요. 저희도 여기서 사진을 겟 했는데 역시는 역시더라고요. 당시에 방문했을 때, 여행 일정이 빡빡해서 안 갔으면 정말 후회했겠다 싶은 인생 스팟이에요. 민초단 취저 탕탕탕! 부산 근교 여행지
민트민트한 색감이 두 눈을 사로잡아버리는 부산 근교 여행지를 새롭게 알게 되어서 직접 다녀왔어요. 생긴 지 1년 좀 넘었다고 들었는데 드디어 찰리랑 함께 가보게 되었답니다. 주차장이 있긴 한데 다른 곳보다 많이 협소한 편이라 주말에는 서둘러서 출발하니까 겨우 주차하고 들어갈 수 있었어요. 늦잠 잤으면 구경도 못할 뻔했지 무어에요! 
사진으로만 봤었던 민트민트한 색감의 진영역을 실제로 볼 수 있게 되었답니다! 완전 취향 저격이었어요. 포토존에서 사진을 찍고 철도 박물관을 관람했어요. 시간당 열 체크 후에 한 팀씩만 입장이 가능해서 마음 편하게 이용 가능했어요. 진영역 철도문화 박물관은 무료이고 월, 토를 제외한 공휴일은 휴무라고 해요.  
TIP. QR코드나 신분증이 없으면 진영 철도 박물관 관람이 어려워요.   네이버 방문자 평점 4.25인 동굴체험!
1월에 많이 찾는 곳으로 유명한 김해 와인동굴에 찰리와 놀러 갔다 왔어요. 겨울엔 어딜 가나 추워서 여행을 즐기기 어렵잖아요. 그런데 여긴 동굴이라서 따뜻하게 여행할 수 있어서 마음에 쏙 들더라고요. 매일 9시부터 18시까지 열고 있어서, 저희도 서둘러서 방문했어요. 관람료는 어른 기준 2천 원이라서 저렴한 편이랍니다.
김해 와인동굴은 사람도 많이 없고 한적해서 요즘 같은 시국에 오기 좋은 곳이에요. 그뿐만 아니라 열차카페와 레일바이크까지 함께 운영하고 있어서 더 좋은 거 있죠~ 김해 와인동굴은 폐선 된 경전선의 생림 터널을 테마파크로 만든 거라고 해요. 이곳에 오면 꼭 먹어야 하는 것은? 바로 산딸기 와인이에요. 달콤하면서도 새콤한 게 입안에서 맴돌더라고요. 약간 취하는 느낌이 들었는데, 알고 보니 무알코올이라서 민망할 뻔했네요.  서로에게 편지 쓰기 로맨틱 데이트!
동해안에서 해가 가장 먼저 뜨는 울산 간절곶으로 직접 여행 다녀왔어요. 부산 근교 여행지로 낮에 방문해도 좋더라고요. 찰리와 저는 소망 우체통에 서로에게 편지를 쓰기 위해 방문했어요. 처음에는 엄청 크길래, 포토스팟 전용인 줄 알았어요. 하지만 알고 보니 실제로 엽서를 보낼 수 있다고 해서 오게 되었답니다. 우체통 뒤편에 문으로 들어가면 펜과 엽서가 있어요.  울산 간절곶은 소망 우체통 외에는 아무것도 없는 것처럼 보이지만 직접 가보니 사진 찍기 좋은 포토존이 널려있더라고요. 특히 나무데크로 산책로가 만들어져 있는데, 짧지만 철석 거리는 파도 소리를 들으며 걸을 수 있다는 점이 매력적인 거 있죠~ 저희는 간절곶에서 산책을 즐기고 바다를 따라 걸어가면 나오는 '리베리베'라는 카페로 들어가서 몸을 좀 녹였어요. 알고 보니 '건축상'을 받은 카페더라고요. 어쩐지 뷰도 장난 아니고 뭔가 하나하나 디테일이 살아있는 게 심상치 않다고 생각했어요. 눈이 즐거워지는 간절곶에서의 여행도 정말 잊을 수 없는 곳 중 하나랍니다. 핵심만 모아온 부산 근교 여행지, 어떠셨나요? 거리 두기가 풀리면 신박한 부산 근교 당일치기부터 촤라락 다녀오면 좋을 것 같아요! 
데이트팝이 추천하는 또 다른 신박한 부산 여행지를 보고 싶다면? 구글 플레이스토어와 앱스토어에서 지금 무료로 다운로드하실 수 있어요!   부산 기장에는 마치 유럽 바닷가 성당같은 분위기의 예쁜 성당이 
코발트빛 기장 앞바다 바라보며 요염한 자태 뽐내는 
죽성 드림세트장 또는 기장 죽성성당 이라 불리는 유명한 관광지가 있습니다
겨울에도 아름다워 1월 2월 겨울 여행지로 적합한 곳으로 
겨울바다 구경삼아 다녀왔습니다
죽성 드림세트장
방문날짜 : 2020년 12월 15일
관람 소요시간 : 30분 주차장 주소 : 부산 기장군 기장읍 죽성리 134-7
죽성 드림세트장 가운데 두고 길 건너 양쪽편에 주차장 있어 
주차 걱정 없습니다만 
C 주차장에 주차하는것이 좀더 드라마틱한 경치 보실수 있습니다
입장료 및 주차비 무료 죽성방파제와 등대
기장 죽성성당이 위치한 곳은 죽성항으로 
차에서 내리지마자 하얀 등대와 짙은 코발트빛 기장바다가 반겨주는데 
오~ 스럽더라구요 어처구니없는 풍경
이곳에 오기전부터 예사롭지않은 풍광일거라 예상은 하고 있었으나 
이정도 일줄은 몰랐는데요
맑은 날씨에 예쁘다는곳만 골라 1월 2월 겨울 여행지 찾아다니다보니 
멋진 경치 수두록하게 많이 봤는데 
죽성 드림성당 주변 풍광도 장난 아니더라구요
딱 보자마나 뻑이 갔고 
저 풍경 보기위해서는 C 주차장으로 가셔야 합니다
주차장 주소 : 부산 기장군 기장읍 죽성리 30-37
얼릉 적어야지? 죽성 드림세트장 가는 길 동영상 보시면 이곳 경치가 어느정도인지 확인하실수 있습니다 C 주차장
주차장에서 내리면 바로 바다이고 
죽성 드림세트장 까지는 50m 정도로 이동거리 매우 짧습니다
이말은 이곳 사이즈가 작다는 의미이기도 합니다 너럭바위
이곳의 매력은 아름다운 바다 풍경이 갖추어야할 
굴곡진 해안선, 입체적인 암석, 등대 또는 풍차 모두 갖춘 상태에서 
드림성당 이라는 히든카드까지 보유하고 있다는 것으로 
해변 전체가 하나의 아름다운 풍경화 같습니다 작은 거무섬, 큰 거무섬 같은 저마다 이름 가진 바위섬들이 
파란 도화지 위에 차례로 그려지는 가운데 
다소 생소한 초록빛 등대가 거드는 중으로 핑크색 이었으면 어땠을까 싶기도 합니다 바위에 부딛치는 파도소리와 웨이브, 하얀 포말은 
언제봐도 에너지 넘치는데요
촤~ 팍~ 하고 때리는 파도가 멋있어 저 자리에 서서 한참 들여다 봤습니다 죽성 드림세트장
기장 죽성성당은 2009년 SBS 에서 방영된 주민모 주연의 드라마 드림 촬영을 위해 만들어진 세트장으로 
드라마 인기와 무관하게 메인 세트장 자체가 너무 예뻐 
종영후 오랜시간 사랑받는 여행지중 한곳 입니다
https://blog.naver.com/kayak71/222113385857 대표적인 드라마 세트장으로 저곳도 빼놓을수 없지요 다른 각도에서 바라본 성당 B 주차장 이용시 보게되는 풍경으로 
나쁘지는 않지만 C 주차장 뷰에 비할바는 못됩니다 파란 하늘의 위력
대지가 숨 죽이는 겨울에 여행 떠난 이유는 파란 하늘의 힘을 알고 있었기 때문으로 
계절적 요소 전혀없는 사진속 풍광이 겨울이라는 사실 잠시 잊게 해줍니다
찍는 나는 춥지만 보는 사람은 편안함..^^  성당 뒷편으로 이어지는 풍경
넓직하면서 비교적 평평한 바위를 너럭바위라고 하는데 
너럭바위성 암석들이 성당 주변 해변 빙~ 두르며 멋진 풍경 선사중 입니다
부산 기장 관광명소로 소문나서인지 
추운 겨울 평일임에도 꽤 많은분들이 사진 찍으러 오셨더라구요
주차장에 푸드트럭 상시 영업중일 정도이고 
인근에 횟집, 카페 등도 속속 들어서고 있어 조용한 어촌 두호마을에 인적이 끊이질 않습니다 넘 예쁘다.. 전망데크
죽성 드림성당 바로 옆에 있는 데크를 전망데크라 하고 
사각 액자 플레임 포토존 설치되어 있습니다 포토존
추운 겨울 평일이라 사람 적지 주말에는 꽤 인기 있을법한 포토존 입니다
죽성 드림세트장 주변에 야간 조명도 들어와 
밤에 오시면 색다른 분위기 즐기실수 있으실듯요
밤 파도 소리가 청아하죠..^^ 드림성당 내부는 갤러리로 
현재 코로나로 내부입장 불가능한 상태 입니다
간혹 전시회도 열린다고 하네요 성당 뒷편으로 울타리 쳐져 있습니다만 들어가서 사진 찍고 하시더군요   푸른 바다와 파란 하늘 아래 청아한 파도소리 들으며 힐 받고 싶으신분 계시면 
죽성 드림세트장으로 고고고~ ^^
https://blog.naver.com/kayak71/222040957738 대한민국 최고의 호텔중 하나인 부산 힐튼호텔에서 가까우니 
힐튼 부산 숙박시 필수 여행코스 입니다 힌클랑의 한마디
부산 죽성 드림세트장은 
아름다운 유럽풍 성당이 멋진 해변 배경으로 서있는 
부산을 대표하는 여행지중 하나로 사진 하나는 끝장으로 잘 나옵니다
나 여기 다녀왔어요~ 라고 인스타에 자랑하고 싶으신분 
얼릉얼릉 다녀오세요
1월 2월 겨울 여행지 더이상 고민하지 마시고..^^
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 괜히 여행 가고 싶어 옛 사진 뒤적뒤적하다가 
발견한 부산 여행 사진. 부산에 방문하면 꼭 한 번씩은 
다녀와주는 대표적인 부산 여행지 1박2일로도 
충분히 다녀왔었기 때문에 한번 소개해보려 한다. 1. 해운대 해수욕장 해운대는 부산 여행하면 대표적으로 
꼭 방문하게 되는 대표 해수욕장이다.
백사장의 길이가 1.5km 정도라고 하는데 정말 길고 
해안선이 정말 아름다운 곳. 
정말 유명한 고급 호텔들도 많고 매년 여름이면 
많은 인파가 모여드는 해변가이기도 하다 :)
겨울에 방문하면 사람도 많이 없고 해변가를 걷기 
좋기 때문에 겨울에 와보는 것도 너무 좋을듯하다. 
반짝이는 푸른 바다만 봐도 가슴이 뻥 뚫린 것 
같은 느낌도 받게 되고! 해운대 해수욕장 주변으로는 아쿠아리움도 있고, 
오륙도, 동백섬도 가까이 있어서 해수욕장 들렸다 
방문해도 충분히 다녀올만하다!
하지만 부산 1박2일 코스로 정했다면 이곳을 다 
다녀오기는 어려우니 부산 대표적인 여행지로 
해운대는 꼭 방문해볼 것 :) 2. 태종대 태종대도 역시 부산 여행 왔으면 꼭 들러볼 
관광지 중 한 곳. 부산을 대표하는 해안 경관지에 
수목도 울창하게 우거져있고, 깎아만든 것 같은 
멋있는 해안절벽도 있어 정말 많은 사람들이 
방문하는 관광명소라는 점!
파도에 침식되어서 만들어진 해안절벽을 
바라보면 정말 감탄만 나오게 된다. 태종대에 방문하면 걸어서 둘러봐도 좋지만 
순환열차인 다누비열차도 운행하고 있고 있어서
걷기 힘들거나 빨리 한 바퀴 둘러보고 싶을 때 
이용하면 좋을 것 같다.
도보로 걸어서 둘러볼 땐 대략 1시간이 넘는 것 
같기에 난 역시 다누비 열차를 탑승했다지 :) 다누비 순환열차 운행코스는 시작점에서부터 
태종대 전망대와 등대 그리고 태종사 그리고 도착으로 
운행하는데 그래도 많은 곳을 보려면 걷긴 걸어야 
된다는 점이 있지만 관광지에 왔으면 하나라도 
아쉬우니 돌아보게 되는 것 같다.
그중 가장 멋있었던 곳  신선대 신선바위
사진도 정말 멋있게 나오고 경관이 정말 말을 
잇지 못함! 태종대에서는 빼어난 절경을 볼 수 있는 유람선도 
탈 수 있는데 등대 유람선 선착장에서는 즉석으로 
회도 떠주기 때문에 가볍게 한잔하기도 좋아 보였다. 현재는 운행을 하는 것으로 알고 있지만 
더 자세한 문의는 홈페이지에 방문해서 
미리 확인하고 가보기 :)  3. 감천문화마을 감천문화마을 역시 이번 한국관광공사의 
부산 홍보영상으로 나온 아주 유명한 곳.
알록달록한 정겨운 느낌의 문화마을이어서 
사진 찍기도 정말 좋고 카페와 주전부리할 곳도 많아
문화마을을 즐기기에 제격인 것 같다.
구경하는 재미도 정말 쏠쏠 한 발자국 이동할 때마다 갤러리가 아닌 곳이 
없는 것 같은 곳이다. 계단식 주거형태와 파스텔톤의
 여러 집들이 모여 있는 아기자기한 곳!
감천문화마을에 오면 둘러볼 곳이 너무 많아서 
시간도 금방 가니 감천문화마을부터 여행 시작해도 
좋을 것 같다 :) 한국의 마추픽추와 산토리니로 불리는 
부산 감천문화마을
실제로 마추픽추와 산토리니에 가보지는 못했지만 
이런 문화마을을 보고 있자니 한편의 동화 속을 
보고 있는 것 같다. 부산 홍보영상에도 이곳이 가장 먼저 나오는 
것 보면 정말 빼놓을 수 없는 유명 관광지인 건 
분명한 듯 :)
가볼 곳이 정말 많아 큰일 났네~ 포토존도 정말 많아서 꼭 사진도 많이 
찍고 가길 바라는 곳! 4. 광안리 해수욕장 광안리 해수욕장은 낮에 와도 이쁘지만 
밤에 보는 것이 개인적으로 더 아름다운 것 같다.
이곳 역시 부산의 대표적인 여행지이지만 해운대 
해수욕장하고는 또 다른 느낌을 주는 곳이다.
저 멀리 광안대교를 바라보면서 해안가를
 걷는 느낌이란! 분위기 감성 타기 딱 좋기 때문 :)
개인적인 느낌으론 해운대해수욕장은 
활기가 넘치는 느낌이라면 광안리해수욕장은 
잔잔하면서 조용한 느낌이 든달까! 이곳 주변으로는 카페도 굉장히 많고 
광안대교를 바라보며 술 한 잔도 할 수 있고, 
이쁜 숙소도 많아 젊은 커플들도 많이 찾기도 한다. 광안대교 뷰가 보이는 숙소에서 하루를 마감하면
완벽한 부산 1박2일 코스가 되지 않을까 싶다 :) 소개해 준 곳 말고도 정말 유명하고 가볼 곳이 많지만
1박 2일 동안 알차면서도 부산하면 대표적인 곳만 
소개를 했기 때문에 다른 멋있고 꼭 가볼 만한 
여행지는 나중에 소개해보고자 한다 :)
  서울과 달리 부산은 재미있는 도시입니다.
서울에 비해 역사는 짧지만
그 이상의 이야기를 담고 있는 곳이 #부산 이 아닌가 합니다.
조선의 3포 개항부터 초량왜관, 일제강점기, 한국전쟁 이후 부산이 차곡차곡 쌓아온 이야기들은
풀어낼수록 남해바다에 다 풀어 놓을 수 없을 정도라고 할 수 있지요.
저는 부산의 임시수도기념관을 다녀왔다가 다시 #남포동 방향으로 주욱 걸어왔습니다.
어디서 익숙한 골목을 마주하게 되는데 #보수동책방골목 입니다.
남포동 전철역에서 좀 500m이상 걸으면 나오는 곳이지요. 보수동 책방골목이 생기게 된 것은
1950년 부산이 임시수도가 되었을때에
이북에서 피난온 손정린씨 부부가 보수동 사거리 입구 안 목조건물 처마밑에서 박스를 깔고
미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화, 고물상에서 사들인 각종 헌책등으로 노점을 시작한 것이
지금의 보수동 책방골목이 되었다고 합니다.
한국전쟁당시 부산의 인구는 급증하여 생필품이 부족하였는데
마찬가지로 새책은 커녕 헌책이라도 구하는 수요가 늘어나게 되었는데
보수동 골목으로 다양한 노점과 가건물이 늘어나 책방골목을 형성하게 되었는데
그것이 바로 보수동 책방골목입니다.
최근에는 새책의 수요 및 대형업체들의 헌책판매가 늘어나 어려워 지기도 하였으나
#부산여행지 로서의 인기, 다른지역에서 볼 수 없는 풍경이 많은 관광객들을 끌어당깁니다.
무엇보다 다른 관광지와는 달리 차분한 분위기의 장소여서
#힐링여행지 이기도 합니다. 다양한 책들이 있어서 지나가면서 둘러보는 재미도 있습니다.
많은 사람들이 읽고 다시 판매되는 책들을 보면
보수동 책방골목의 독특함을 느낄 수 있어 좋았습니다. 부산의 도시개발은 산을 개발하면서 인구가 증가하였는데
보수동의 경우 마찬가지로 바로 옆에 가파른 옹벽이 자리잡고 있어
당시 옹벽도 없었을 당시에는 얼마나 고달픈 생활을 하였을지 생각해보게 되더군요. 예전에는 보수동 책방골목에 자리잡은 가게가 70여개였다지만
지금은 반도 안되는 가게가 자리를 지키고 있습니다. 가파른 계단이 옆으로 자리잡고 있는데
저기 생활하는 분들은 얼마나 힘드실지... 다양한 서점들이 나란히 있어서
헌책들을 둘러보면서 구입할 수 있는 것도
보수동 책방골목의 매력입니다. 다양한 잡지들 중 눈에 띄는 내셔널지오그래피 잡지
사고 싶긴한데
집에 놓을 곳이 없으니 사는걸 꺼리게 되더군요. 다양한 소설책들과 자기계발서적도 쉽게 찾을 수 있습니다.
단 대형서점들처럼 검색해서 찾을 수는 없지만
여유롭게 책을 찾아보다가 새로운 책을 발견하는 재미도 있다는 것도
보수동 책방골목의 묘미이기도 합니다. 보수동 책방골목의 입구로 나왔습니다.
익숙한 풍경을 다시 만나게 되어 기분이 좋습니다.
부산여행에서 꼭 빼지 말고 남포동과 같이 들려야 할곳
힐링여행지로도 좋은 보수동 책방골목 추천드립니다!  코로나 3차 유행, 
거기다 부산은 확진자 증가로 사회적 거리두기 3단계에 준하는 2단계가 실행 중 이지만
곧 우리의 일상이 돌아올 것을 기대하며 작성하는 부산 여행 추천 & 맛집 BEST 6 포스팅 ㅎㅎ
집콕하는 시즌엔 랜선여행이 젤 신나는거 아니겠어요>.<? 1) 부산의 마추픽추, 감천문화마을 저희도 올 여름에 감천문화마을을 다녀왔었는데, 
포토스팟도 많고 즐길거리도 많아서 행복한 시간을 보냈었다죠 :)
코로나로 일부 시설은 일시폐쇄나 단축운영중이지만 볼거리 많은 곳이랍니다 ㅎㅎ
https://blog.naver.com/bomsworld_/222039440509 2) 송도해수욕장, 케이블카 송도해수욕장은 부산의 유일한 해상케이블카가 위치한 곳이죠 ㅎ
송도해수욕장에서 가까운 곳에 위치한 천마산 공원은 아직 유명해지지 않은 부산의 히든 관광명소 :)
https://blog.naver.com/bomsworld_/221851697379 3) 부산의 떠오르는 핫스팟, 기장 요즘 부산에서 신규오픈하는 핫한 카페는 대부분 기장에 있을만큼
관광명소로도, 부산 사람들에게도 사랑받는 부산 여행지 중 한 곳인 기장입니다 ㅎ
더 킹 촬영지인 아홉산숲도 기장에 위치해있죠 :)
시원한 바다부터 우거진 대나무 숲까지 한번에 즐길 수 있는 기장은 부산 여행 추천 할 때 빼놓을 수 없는 명소!
https://blog.naver.com/bomsworld_/222059009275 4) 송정해수욕장 예전엔 부산대학생들의 MT메카였다면 지금은 부산의 서퍼들이 사랑하는 해수욕장으로 탈바꿈했죠 ㅎ
그 덕분인지 송정해수욕장 근처에는 이국적인 느낌의 식당이나 낮술 가능한 펍들이 많다는거 ㅎㅎ
5) 해동용궁사 바다에서 가장 가까운 곳에 위치한 절, 해동용궁사도 빠지면 서운할 부산 관광명소 중 한 곳!
여기가 정말 절인가?? 싶은 풍경이 눈앞에 펼쳐진답니다 ㅎ
https://blog.naver.com/bomsworld_/222134911153 여행에서 맛있는 음식을 먹는 즐거움은 빠질 수 없죠 ㅎㅎ 그런 의미에서 소개하는 부산 맛집 BEST 6
1) 더셰프 - 와인 동호회 모임의 성지라 불리는 남천동 더셰프 더셰프 외관 남천성당 바로 옆에 위치한 남천동 더셰프는 가성비 좋은 코스요리로 유명한 곳인데요,
와인 모임에선 클래식한 인테리어로 사진찍기 좋은데다 주기적으로 나오는 신메뉴로 유명한 곳이랍니다 ㅎㅎ
광안리와도 가까워서 부산 여행에 분위기 좋은 맛집 코스로 넣기 딱 좋은 레스토랑!
2) 디퀄리타 - 여심저격 탕탕 꽃게로제파스타 쉬림프파스타 채긑등심스테이크
부산 서면 신상 핫플 디퀄리타.
프라임등급 채끝 등심도 맛없없이지만 비쥬얼부터 압도적인 쉬림프 파스타와 꽃게로제 파스타는 빼먹을 수 없죠 ㅎ
새우 육수로 만든 크림파스타인 쉬림프 파스타는 제 최애 파스타 중 하나!
매장 분위기도 넘 예뻐서 SNS올리기에도 좋답니다 >.<
3) 랜들러 - 광안리에서 만나는 프랑스 샌드위치, 잠봉베르 햇살맛집 랜들러 광안리 햇살맛집으로 유명한 랜들러는 사실 프랑스 샌드위치 잠봉베르로 유명한 곳.
딸기 프렌치 토스트와 은은한 얼그레이향이 일품인 레몬 홍차케이크도 시그니처메뉴 랍니다:)
광안리 데이트코스로 딱인 광안리 랜들러 카페도 여행코스로 추천!
5) 성원정 양대창 광안점 - 부산 곱창맛집은 여기야! 성원정 양대창 광안점 곱창 LA 갈비 곱창전골
부산여행에 빼먹을 수 없는 음식중 하나인 양대창!
성원정 양대창은 광안리 해수욕장 바로 앞에 위치한데다, 
점심특선으로 낙곱새도 맛볼 수 있어서 로컬&관광객 모두에게 인기 많은 음식점 중 하나에요 ㅎ
대창,막창,특양은 1인분씩 주문 가능하니 하나씩 주문하고 양볶음밥으로 마무리하면 완-벽 ㅎㅎㅎ
5) 요이쿠마 본점 - 진짜 텐동을 맛볼 수 있는 곳 토리야마동 요이텐동
가성비 좋은 진짜 텐동을 맛볼 수 있는 요이쿠마.
위에 소개한 식당과 마찬가지로 광안리 해수욕장에 위치한 곳으로, 신선한 재료로 한번 먹으면 잊을 수 없는 텐동을 선사하는 곳:)
평일에도 웨이팅이 있을 정도로 유명한 곳이라 낮시간에 방문하는걸 추천합니다 ㅎㅎ
텐동도 맛있지만 같이 나오는 국물이랑 사이드 샐러드도 존맛....>.<!!
6) 파티오 42 해운대점 - 오션뷰 끝판왕 레스토랑 해운대 오션뷰 끝판왕인 파티오 42 해운대점
런치타임엔 샐러드 + 식전빵까지 나오니 가성비도 좋아서 부담없이 들리기 좋은 곳이에요:)
단체석이 있어서 돌잔치, 브라이덜샤워에도 좋은 파티오42 해운대점.
민락 수산물 시장에서 매일 아침마다 신선한 해산물을 공수해서 음식을 조리하는 곳이라 맛이 없을 수 없는 곳이죠 ㅎㅎ
제가 소개한 부산 여행 추천 관광지와 맛집 어떻게 보셨나요 ^^ ?
부산에 오시는 모든 분들께 도움이 되었길 바라며 부산 추천 여행지와 맛집 포스팅 ❤ 부산영도가볼만한곳
깡깡이예술마을 깡깡이유람선도 타고, 옛날의 흔적들도 찾아보고 
도시재생사업에 힘쓰는 영도, 이색적인 부산여행지
그린이가 재밌게 해상체험하고 놀다왔어요 :) 사진만 보셔두 속이 탁 트이는 기분과 
즐거운 표정에서 신남이 느껴지시나요?
부산에 살면서 영도는 참 많이와봤다고 생각했는데 
오빠가 영도 깡깡이예술마을 가보자고하길래 
"거기가 어디야?" 되물었던 그린, 반성합니다
저희의 역사와, 옛 사람들의 생활의 터전을 
그대로 간직하고 있는 깡깡이예술마을에서 
주말 정기투어로 유람선도 타고 조선소 삶의터전을 
엿보는게 인상적이었던 부산영도가볼만한곳 이랍니다
날 좋은 날,
부산여행지 데이트코스로도 완전 추천이에요! 첫 시작은 깡깡이 안내센터에서 시작됩니다
주차를 하고 보이는 안내센터에 들어가면 
친절하게 상주하고 계시는 직원분께서 맞이해주셔요
저희가 도착한시간이 2시반 정도 되었는데 
사람들이 막 유람선을 타고 나오더라구요?
어떤 커플이 "와 진짜 재밌다 좋았다!" 하는 얘길듣고 
바로 오빠한테 타보자고하고 승선방법을 여쭤봤어요 깡깡이예술마을 해상투어는 매주 토, 일요일 하루3회 
투어프로그램을 진행한다고 해요.
약 20분간 부산 남항과 대평동 수리조선소의 풍경을 
탁 트인 바다위에서 감상할 수 있는 프로그램인데요,
깡깡이유람선 이용요금은 6,000원 깡깡이 마을을 해설해주는 마을투어도 있답니다.
깡깡이마을투어 이용요금도 6,000원  도착한 시간이 2시 40분이라 하루에 한번있는 
마을투어도 듣고싶었는데.. 아쉽지만 패쓰하고 
다행히 3시 유람선은 탈 수 있었어요!
부산시민답게 동백전으로 샥~ 결제하고,
3시가 되면 깡깡이 유람선을 탄답니다 얏호!
부산여행지 가족은물론 부산데이트코스로 커플분들 
사진 찍으면 엄청 잘나오는 뷰랍니다 캬 기다리는 20분동안 신기한 선박체험을 구경했어요
예인선 '세아호' , 작아보여도 실제운항했던 배래요.
디테일이 잘 살아있는데다가 재생사업으로 
여러 작품들도 안에 있어서 구경하는 재미가 있어요! 예부터 조선소마을로 알려져있는 영도 깡깡이예술마을 
실제로 망치로 철을 두드리며 깡깡 소리도 들어봐요.
깡깡이란 수리조선소에서 배 표면에 녹이 슬어 
너덜너덜해진 페인트나 조개껍데기를 망치로 두드릴때 
'깡깡' 소리가 난다하여 생겨난 말인데,
그무렵 깡깡이마을이라는 별칭이 생겨난 뒤 
지금까지도 그 이름으로 불리고 있다고 하네요. 조타실에서 핸들을 돌리면 영도대교가 움직이는 
미디어 컨텐츠들도 준비가 잘 되어있구요,
아이들이 그래서 무척 좋아하고
그린이랑 오빠도 재미있어했어요 
커플 가족 아이들에게도 유익한 부산영도가볼만한곳 
이정도면 부산여행지 느낌 물~씬 담아갈 수 있겠죠? 배의 선원들이 쉬던 공간에서도 실제로 누워보고 
아 배안에서 이렇게 생활을 하는구나 체험도 해보고요.
천장을 보니 햇살이 들어오는데 그 사이에, 
누워서 하는 고민들에 대한 YES or NO 단어들이
막 적혀져있더라구요. 되게 의미심장한 기분이였어요 :) 자 이제 배를타고 떠나볼거에요! 
잠시 타는거라도 안전을 위해 구명조끼 꼭 착용하구요~ 배를 오래 타진 않지만 부산가볼만한곳 코스 살피고
오디오설명도 틀어주시니까 넘 좋더라구요ㅎㅎ
이날의 날씨가 정말 맑고 쾌청해서 
저 멀리 용두산공원 부산타워도 보이고 
푸르른 바다도 기분을 상쾌하게 했어요 꺄! 영도에 배타는 곳이 있는지 여태까지 전혀 몰랐는데 
영도 유람선 타고 부산여행도 하고 
로컬인데도 불구하고 마치 부산여행온 사람처럼 
제일 신나서 영도가볼만한곳 만끽하기 ㅎㅎ 저 멀리 자갈치시장과 배가 보이네요!
부산 자갈치시장하면 모르는 사람들이 없잖아요? 
배를 타고 건물을 보니 갈매기모양이 인상적이였어요.
갈매기들도 푸른 하늘을 훨훨 날아다니고 
멋진 풍경에 "마 이게바로 부싼 아이가!" 하면서 괜시리 부산 부심도 생기더라구요ㅎㅎ
그만큼 아름다웠다는거~ 두 군데의 물양장에는 배들이 가득 들어차있고 
십여곳에 달하는 수리조선소에서는
선박들의 출입이 여전히 활발해서 
해양문화수도 부산의 원형을 확인할 수 있는 
부산여행지 꼭 한번 들러볼만하죠? 19세기 후반, 다나카 조선소가 세워졌던 
대한민국 근대 조선산업의 발상지 깡깡이예술마을 
실제로 선박이 정박해있는 곳에서 
일하고 계신 여러 사람들이 보이더라구요.
선박조선업과 수리조선업으로 그 명성이 자자한데 
역시 수리조선업의 메카답습니다! "그때 왜 그랬어요" 와 또 다른 작품.
배에서 볼 수 있는 하나의 작품이랍니다. 배를 타고난 후에, 마을지도를 하나 들고 
십 여곳의 수리조선소와 200여개에 달하는 
공업사 선박 부품업체가 위치한 마을도 둘러봤어요
투어를 들었으면 더욱 생생했을수도 있지만, 
오빠랑 한시간 남짓 지도를 들고 걸으면서 
부산시 조선산업의 발전사도 고스란히 살펴보고 
현재진행중인 어떤 이들에겐 삶의 터전인 
부산여행지 영도깡깡이예술마을 을 기억했답니다. 지도따라 걸으며 볼거리와 예술을 만끽한
깡깡이 마을투어도 이어서 포스팅할게요! 영도엔 예쁜 바다뷰 카페들도 물론 많지만
 흰여울문화마을, AREA6 등
부산영도 마을 곳곳에 남아있는 근대역사유적 때문에 
이를 활용한 문화예술형 도시재생사업도 활발하답니다.
로컬추천 부산가볼만한곳 !!
부산영도 깡깡이예술마을이 잊혀지지 않도록 
우리 마음속에 다시한번 담아보는건 어떠세요 :)
(+) 함께 가볼만한 영도의 복합문화공간 (+) 영도하면 분식이지  이번에 제 생일을 맞이하여
언니랑 같이 여행을 가기로 했는데
조카들이 아직 어려서 같이 가기로 했어요.
근데 어쩌다 보니 형부까지 시간이 맞아서
언니네 가족 + 저의 조합으로 여행을
가게 되었는데 추억을 많이 쌓고 와서
포스팅 하려고 해요. 언니네 가족이랑 교류가 많아서
원래 형부랑 안 친한 건 아니었지만
그렇다고 여행을 같이 가본적은 없었거든요.
그래서 처음에 어색하면 어떻게 하나
걱정이 조금 되었지만!
카페에서 수다 떨다 보니 제가
괜한 걱정을 했나 싶더라고요. ㅎㅎ 카페에서 이제 어디 갈까 하고
부산 여행지 찾아보니까 볼거리,
놀거리가 많은데 야외가 많더라고요.
조카들이 더위를 타는 편이라
바다는 저녁쯤에 가기로 해서
실내에서 놀 수 있는 곳으로 찾아보다가
제가 런닝맨, 놀이똥산 발견해서 가기로 했어요~! 여기가 런닝맨이 있는 건물인데
건물 안에 영화관도 있고
맛집도 많고 더운 날 놀려 오기
딱 좋아 보이더라고요!
점심 먹기엔 카페에서 먹은 음식이
아직 소화가 덜 된 것 같아서
바로 런닝맨을 가기로 했어요. 부산광역시 부산진구 부전동 227-2 삼정타워 10층
051-520-3636 부산의 런닝맨은 EP.2로 달리고 Go!
쌓이고 Go!란 부제를 가지고 있어요.
인사동에 EP.1이 있고
강릉에 EP..3이 있는데 각 지점마다
컨셉이 조금씩 다른 것 같더라고요.
각 지점마다 다른 컨셉을 가지고
있다고 하니까 궁금해서 찾아보니까
강릉 같은 경우에는
빙고 레이스라고 하더라고요. 강릉점과 인사동 런닝맨이 어떨까
궁금점은 뒤로 일단 부산점부터
즐기기 위해 티켓 박스로 고고~!
현장에서 직접 티켓을 결제 할 수도
있지만 온라인에서 미리 결제 한 뒤
들어가는 방법도 있더라고요.
 아무래도 미리 결제를 하면 빨리
들어가는 것 같아요~!
티켓 구매할 수 있는 링크
밑에 남겨 드릴게요!
https://www.creativetongmall.com/ 조카들은 들어가기 전부터 신났어요. 🤣
(애드라 진정해!!)
아마도 티비에서 나오는 거라
똑같은 캐릭터를 봐서 그런 것 같아요.
조카들이 신나 하니까
제가 다 뿌뜻 하더라고요.
제가 부산 여행지 검색하다가
찾은 곳이었거든요. ㅎㅎ 여기는 난이도를 선택해서
들어갈 수 있는데요.
이게 또 묘미인 것 같아요~!
미션은 같지만 난이도 별로 미션 시간이나
해야 할 일들이 많아져서
확실히 차이가 있더라고요.
그래서 저도 조카들도 재밌게
놀았던 것 같아요.
(형부도 재밌게 놀았다는 것이 함정. ㅋㅋㅋ) 미션을 꼭 순서대로 해야 하는 게
아니라서 사람이 없는 미션부터 하나씩
해결해 나가면 시간을 효율적으로
쓸 수 있는 것 같아요~!
미션도 다양하게 있어서
조카들이 할 때 마다 눈빛이
초롱초롱하게 변하더라고요! 여기는 거울 미로 안에 있는
R 포인트를 찾아서 팔찌를 대면 되는데요.
저 같은 길치는 진짜 어려워할
미션인 것 같아요.
그래서 이 미션은 형부가 캐리 해줬어요!
저는 사방에 제가 있고
길인 것 같아서 몇 번
잘 못 들어 갔거든요. 😅 혼자 미션도 하는 조카들!
그래도 형이라고 동생 앞에서
열심히 미션하는 첫째 조카.❤
너무 귀엽더라고요.
저도 몇 미션은 실패서
조카들은 어려워하지 않을까
걱정했는데 마냥 신나 하는 것 같았어요! 엄마 아빠가 미션 할 때
훈수도 드는 조카들.
(너네도 성공 못했잖아! 🤣)
엄마 아빠 옆에서 쨍알 쨍알
도움을 주는 건지 방해를 하는 건지
온 가족이 재밌게 하는 걸 보니까
제가 엄마 미소를 짓고 있더라고요.
언니가 행복한 것 같아서 기분도 좋았구요.🤗 시간이 갈수록 흥이 난 막내 조카. ㅋㅋㅋ
이유는 모르겠지만 갈수록
에너지가 나오는 이유는 뭘까요?
언니가 맨날 아이 둘은 진짜 힘들다고
저한테 하소연했는데 하루정도
조카들과 함께 하니까
언니 마음을 알겠더라고요! 형부와 같이 게임에 열중한 조카들은
아빠한테 잔소리를 엄청 하더라고요.
한 번에 성공 못하면 장난으로 
아빠 별로야! 이러더라고요.
그럼 형부는 아~ 아빠가 별이야~?
이러며서 아재개그 하는데… 😅
 저는 옆에서 웃었는데
언니가 정색하면서 그런 개그에
웃지 말라고 하더라고요.
처음 형부 봤을 땐 나름
청년이었는데 이제는 아재화 되어가나 봐요. 😂 저도 이모의 의무를 다 하느라
애들이랑 놀고 나니까 조금 피곤하더라고요.
애들은 정말 지치지 않는 에너지를
가지고 있는 것 같아요.
그래서 첫째 조카가 자기가
형이라고 동생한테 시범도 보여주고
그러는데 너무 귀여웠어요. 🥰 아빠 응원하는 꼬맹이들,
자기들이 잘 못 할 것 같은 미션이
보이면 바로 아빠~, 엄마~, 이모~
주변의 어른은 다 찾는 것 같아요.
 아무래도 이모랑 엄마는 시원치 않았는지
아빠를 제일 많이 부르더라고요.
그래서 형부는 아마도 저랑 언니보다
2배로 피곤했을 것 같아요.
그래도 항상 미션에 성공하면 
형부는 엄청 뿌뜻해 하더라고요. ㅋㅋㅋ 역시 형부 캐리 했던 볼풀장 미션!
중요한 건 미션보다 조카가
볼풀장을 너무 좋아해서
형부가 고생을 좀 했어요.
그래도 미션도 성공하고
재밌게 놀기도 하고 조카에겐 좋은
추억을 쌓아 준 것 같아요. 😊 마지막으로 했던 미션!
페달을 굴려야 하는데 조카들은
아직 다리가 짧아서 형부가 대신 돌렸어요.
페달을 돌리면서 비행기가 추락하지
않고 장애물에 부딪히지 않도록
핸들로 조정하는 거였는데
형부와 조카가 힘을 합쳐 미션 성공! 아직 에너지 뿜뿜한 조카들을 
데리고 놀이똥산으로 갔어요.
런닝맨이랑 같은 층, 거의 옆에 있어서
바로 갈 수 있는게 좋더라고요.
부산 여행지 정할 때 동선을
짧게 짧게 하려고 노력했는데
카페에서 알아봤지만 성공적이었어요. ✌ 입구에 들어가기 전부터
호기심 폭발한 조카들!
놀이똥산에는 엉덩이 모형,
놀이똥산 캐릭터인 싸리, 마리가 있어서
조카들이 두리번 두리번 거리 면서 다니더라고요!
(조카들 눈에는 신기했나 봐요.) 조카들은 공이라면 다 좋아는 거 같아요. 😂
짐 볼도 엄청 좋아하더라고요.
자기 만한 공을 가지고 잘 놀던 조카들~!
하지만 사람에게 던지면 
다칠 수 있으니 조심해야 해요!
저희도 안전 유의하면서 놀다가
다음 단계로 향했습니다~! Poo Club에서 신난 조카들과
덩달아 신난 이모. ㅋㅋㅋ
Poo Club 이름이 너무 웃기지 않나요?
그래서 셀카 한 장 찍으려고 하니까
언니가 제 Poo Club를 좋아하는
니 모습이 더 웃기다며 찍어줬어요. 장애물을 통과하는 공간을
넘어서 다른 곳에 도착!
체험 공간도 있고 놀이공간도 있고
포토존도 있고 없는 없었던 놀이똥산!
알차다는 느낌이 들더라고요.
부산 여행지 중에 런닝맨, 놀이똥산이
제일 많은 시간을 보낸 시간이기도 했어요. 👍 아이들은 똥 모양을 왜 좋아하는 걸까요?
저희 조카도 어김없이 
똥 모양을 좋아하더라고요.
미스터리이긴 하지만
언니 말로는 저 맘 때 어린애들은
그럴 걸 좋아한다고 하더라고요! 놀이똥산은 시간 제한이 없어서
사진도 찍고 체험하기도 더 좋았던 것 같아요!
런닝맨은 컨셉이 미션 해겨이다 보니까
시간 제한이 있었는데 여기는
탈출하는 것이 컨셉이라 그런가
딱히 시간 제한은 없더라고요!
그래서 역시나 볼풀장에서
열심히 놀았던 것 같아요!  다 놀고 나와서 런닝맨 모형 앞에서
사진도 찍어주고 런닝맨 피규어가 가지고
싶다고 하길래 제가 조카들 하나씩 사줬어요.
이모 고맙습니다~. 하는데 기분 좋더라고요. 😉
 런닝맨, 놀이똥산에 관한 정보를
알려드리자면 지금 코로나 19로 인해
운영시간이 11:00~20:00로 변경되었고
입장마감은 19시라고 해요!
그리고 저희는 런닝맨과 놀이똥산을
같이 이용하는 런닝똥 (이름이 웃기지 않아요??)
패키지로 들어갔는데 하나만
이용할 수도 있는 것 같더라고요.
근데 두개를 같이 사면 할인 된 가격에
두 곳 다 즐길 수 있으니 저는 런닝똥
패키지가 합리적인 것 같아요. ㅎㅎ
 런닝맨과 놀이똥산 부산점에 대한 내용은
아래 링크에서도 확인해보실 수 있어요~😊
https://runningman2.modoo.at/ 부산 여행지 런닝맨, 놀이똥산 후 
온 피자집이에요~!
뜨거운 과일을 먹는 걸 이해 못하는 언니와
그걸 좋아하는 형부를 위해
반반으로 나눈 피자를 사이 
좋게 나눠 먹었어요.
 웃긴 건 첫째 조카는 파인애플 피자를
좋아하고 둘째 조카는 싫어하더라고요.
입맛도 유전인가 봐요.
 원래는 언니와 둘이 가기로 한
여행이었지만 언니들 가족이랑 같이 가서
더 좋았던 것 같아요. 👍 [부산여행 19.08] 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 2019년 8월에 방문했었던 부산 여행기입니다. 방문 당시에 날씨가 흐리기는 했지만, 나름 열심히 부산의 이곳저곳을 돌아다녔던 기억이 나네요. 지금에와서 생각해보면 흐린 날씨에 열심히 돌아다니길 잘했다는 생각이 듭니다. 오륙도는 부산에서도 상당히 유명한 관광지에 속합니다. 남구 용호동 앞바다에 위치한 바다섬으로 육지인 '승두말'로부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 순으로 늘어서 있는 섬을 말하며, 이런 오륙도를 바라볼 수 있는 전망대를 '오륙도 스카이워크'라고 말합니다. 이곳은 2007년 10월 1일 국가명승 제24호로 지정된바 있어, 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다.    날씨가 안좋았던 것은 아쉬운 일이기는 하지만, 나름의 다음에 다시 찾을 여지를 남길 수 있게 해주었던 부분이라 생각되네요. 
스카이워크 바닥유리 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙여 제작한 특수 유리 위를 걷는 체험을 의미합니다. 금방이라도 비가 내릴 듯한 먹구름 가득했던 날씨 드디어 오륙도와 마주하게 됩니다. 멀리 보이는 섬이 오륙도로 별도로 들어간다기보다는 멀리서 바라보는 여행지라 생각하시면 될 것 같네요. 앞쪽으로는 오륙도 해파랑길 관광안내수가 자리잡고 있습니다.  그리고 해파랑 카페도 자리잡고 있군요. 뒤편으로 보이는 길은 오륙도 스카이워크로 향하는 길입니다. 잠시 관광안내소에 들어가 보았어요. 오륙도에 대해서 나와있는데, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 등으로 이루어져 있군요. 오륙도와 부산 왼편으로 이기대해안산책로까지 걸어갈 수 있는 길이 있습니다. 멀리 부산 해운대쪽의 모습도 보이네요. 오륙도스카이워크 당시에는 마스크 없이도 얼마든지 여행할 수 있었던 시기였습니다. 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 오륙도 스카이워크 가는길  제가 자리잡고 있는 공간에 따라서 전혀 다른 모습으로 오륙도가 들어옵니다.  오륙도 스카이워크에 대한 설명 이용 안내가 나와있는데, 덧신을 신어야 하며 지팡이 및 우산, 셀카봉은 금지입니다. 
음식 반입금지이며, 기태 내용들을 참고하시면 좋겠습니다. 들어가는 길에 덧신이 있어서 덧신을 신고 들어가시면 됩니다. 많은 분들이 이미 찾아서 이곳저곳 즐기고 있던 시간 아래를 내려다보면, 방탄유리로 되어있어서 아찔하네요. 이곳에서도 오륙도가 잘 보입니다. 갯바위 위에 사람들 살펴본 후 덧신은 벗어놓으면 됩니다. 포토존 이용 안내가 나와있는데 개방시간이 09:00~19:00(입장마감 18:50)으로 되어있네요.
온라인상에는 09:00~18:00(입장마감 17:50)으로 되어있는 것으로 보아 동절기와 하절기가 다르거나
시간이 변경된 것으로 보입니다. 국립해양박물관이 멀리 보이는데 그에 대한 설명이 나와있네요. 끝없이 펼쳐진 바다의 수평선 그리고 기암괴석으로 이루어진 공간 오륙도 스카이워크 절벽위에 자리잡고 있는 이 모습을 보니 예전 괌여행 때 사랑의절벽을 아주 약간 떠오르게도 하네요. 수많은 차량들 그리고 덱을 통해서 조금 더 가까이서 오륙도를 만나볼 수도 있습니다.  여기까지입니다.  이번 포스팅에서는 부산의 랜드마크인 오륙도를 바라볼 수 있는 '오륙도 스카이워크'에 대한 간략한 후기를 전해드렸습니다. 지금에야 어떨지 모르겠지만, 2019년도에 촬영했던 사진들을 통해서 옛 추억들을 회상할 수 있었던 시간이었던 것 같네요. 그럼 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :)  지난번 이웃님들께 부산 1박2일 여행코스 소개해드렸었는데요. 어느덧 1박2일로 다녀왔던 곳들을 하나 둘 소개해드리다 보니 이번 이야기가 마지막 부산 여행지 소개가 될 것 같네영 ㅋ.ㅋㅋㅋ 다 소개해드렸으니 차차 또 다음 여행을 계획해 봐야 겠지요~~~?
무튼 마지막 장소로 소개해드리고 싶은 곳은 바로 해동 용궁사 인데요. 설화는 불교신자가 아니기에 ㅋ.ㅋㅋㅋ 종교적인 이유를 불문하고 바닷가 풍경이 너무 멋져서 종종 들르는 곳이기도 한데요. 지난 번 소개해드렸던 기장 죽성성당이랑 거리가 멀지 않아서 함께 돌아보기에 딱 좋은 곳이예요 :-) 입구로 들어가면 커다란 비석에 해동 용궁사 라고 씌여진 모습을 볼 수 있구요. 높은 석탑을 지나 발걸음을 총총총 옮기다 보면 얼마나 많은 이들이 이 곳을 지나 다니며 만졌는지 ㅋ.ㅋㅋㅋ 배랑 얼굴이 까매진 득남불을 볼 수 있어요 :-) 설화는 개인적으로 딸이 더 좋긴 하지만 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그래도 아들도 딸도 다 있으면 좋으니 일단 득남불 배 한 번 만지고 지나 갑니당 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그리고는 이 다리 아래를 지나가면 기장 용궁사의 절경을 볼 수 있는데요. 다리 중간에 저 부처머리를 보고 울 오빠는 최근에 아유타야 선셋투어 갔을 때 봤던 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그 머리 없는 불상들이 생각난다고 ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 여행지에서의 추억을 떠올리며 도란도란 이야기를 나누다 보면 ㅋ.ㅋㅋㅋ 뭔가 여기저기 열심히 다닌 보람을 느끼곤 하지요 :-) 그렇게 다리를 건너고 나면 짠~~~!!! 바로 이런 풍경들을 볼 수 있어요...... 이 날 날씨가 다소 흐린 느낌이 있었는데 그래서 더 파도가 크게 치는 게 ㅋ.ㅋㅋㅋ 사찰의 모습을 더 아름답게 만들어주는 듯 했구요. '우리나라에서 가장 아름다운 절' 이라는 별칭을 가지고 있는 이 곳은 ㅋ.ㅋㅋㅋ 정말 볼 때 마다 느끼는 거지만 그 옛날, 어떻게 이 바닷가에 절을 지을 생각을 했는지 정말 볼 때 마다 놀라울 따름입니당 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그렇게 다리를 건너가면 사찰의 중심이 되는 곳에 자리 잡고 있는 대웅보전을 볼 수 있구요. 그 앞으로는 여의주를 손에 쥔 용의 모습도 볼 수 있지요 :-) 또 바위 안 쪽으로 옹기종기 자리잡은 아기 동자의 모습이 너무 귀엽쟈나 ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 웃긴 건 하나같이 학업성취라고 씌여 있다는 것? ㅋ.ㅋㅋㅋ 아이들이 이 곳에 와서 이 아기동자를 놓진 않았을 것 같고 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그저 내 자녀가 공부를 잘 하기 바라는 부모님들의 마음이 느껴지는 듯 했어요 :-)   또 약수를 부처 머리에 톡톡 치는 곳도 있었는데요. 사실 이렇게 하면 뭐가 좋은 지는 모르겠지만 :-) 사람들이 얼마나 여기서 오래오래 머무르는지 ㅋ.ㅋㅋㅋ 3번만 하십시오라는 문구가 가장 먼저 눈에 들어 왔네요 :-) 또 한켠에는 밝게 불을 밝힌 초도 볼 수 있었구요 :-) 여기 저기에서 앉아있는 부처, 서있는 부처, 누워있는 부처 등등 ㅋ.ㅋㅋㅋ 발길 닿는 곳 마다 부처상과 함께 복전함이 놓여 있더라구요 ㅋ.ㅋㅋㅋ 이렇게 해동 용궁사 한 바퀴 돌아보고 난 뒤에는 저기저기 건너편에 커다란 바위가 있는 쪽으로 발걸음을 옮겨 보았어요 :-) 날씨가 흐려서 하늘에는 구름이 동동 당장이라도 비가 쏟아지진 않을까 살짝 걱정이 되기도 했지만 다행히 비는 내리지 않았구요. 거센 파도에 파도 소리를 실컷 듣고 올 수 있었어요 ㅋ.ㅋㅋㅋ 아무래도 대전에서 거의 평생을 살다보니 바다를 보는 횟수가 일년에 몇 번 안되어서 이렇게 바닷가 마을만 오면 그냥 기분이 막 좋구요 ㅋ.ㅋㅋㅋ 파도 치는 거 보면서 멍 때리면 시간이 그렇게 잘 가더라구요 :-) 무튼 ㅋ.ㅋㅋㅋ 부산 해동 용궁사 왔으니깐 인증사진 찰칵 남겨 보긴 한다만 ㅋ.ㅋㅋㅋ 어젯밤에 뭘 그렇게 많이 먹고 잔건지 얼굴도 퉁퉁 붓고 눈도 퉁퉁 부어서 왼쪽 눈은 심지어 쌍커풀이 두개가 됐...... .ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새해도 됐겠다 다이어트 결심 해보려구요 :-) 돌아오는 길에도 이렇게 절벽 위에 자리잡은 사찰의 모습을 찰칵 담아 보았구요. 부산 여행지 어디가 좋을까 고민하시는 분들 ㅋ.ㅋㅋㅋ 정말 절경이예요! 아직 안 와보신 분들은 무조건 와 보세요 :-) 한국인들도정말 많지만 해를 거듭할 수록 외국인 관광객들도 점점 더 많아지더라구요. 이렇게 해동 용궁사 한 바퀴 돌아 봤구요. 돌아 나오는 길목에는 맛있는 먹거리들이 너무 많아서 그냥 지나칠 수가 없잖아 ㅋ.ㅋㅋㅋ 사실 점심먹고 바로 갔던 곳이었는데도.. 요즘 같이 추운 날씨에는 뜨끈한 국물이 별미인 부산 어묵을 모른 체 하고 그냥 올 수가 없더라구요ㅠㅠ 결국 오뎅 두개씩 먹고 ㅋ.ㅋㅋㅋ 오징어는 너무 커서 구경만 하고 ㅋ.ㅋㅋㅋ 이제 그만 먹자 싶었는데 고소한 기름 냄새에 이끌려 저절로 발길이 머무른 그 곳에서 ㅋ.ㅋㅋㅋ 결국 호떡까지 집어먹고 왔지요 :-) 아니 근데 여기 호떡이 ㅋ.ㅋㅋㅋ 일단 반죽은 엄청 얇고 바삭해서 꼭 공갈빵 같은데 안에는 달달한 꿀이랑 고소한 견과류가 들어 있어서 너무 맛있더라구요 :-) 사실 배가 안 고파서 맛만 보자며 오빠랑 하나 사서 나눠 먹었는데 너무 금방 먹어 버려서 솔직히 좀 후회 했어요 ㅋ.ㅋㅋㅋ 일단 남기더라도 1인 1호떡 했어야 했는데 뭔가 전략적이지 못했다는 사실에 아쉽 . .... ㅋ.ㅋㅋㅋ 이렇게 해동 용궁사 돌아보고 다음 코스로는 기장 죽성성당 다녀왔지요 :-) 궁금해하시는 분들 계실 수도 있으니 그 곳의 분위기를 느낄 수 있는 사진 남겨 드리구영 ㅋ.ㅋㅋㅋ 혹시 또 부산 1박2일 여행 계획하고 계신 분들 있을 수 있으니 ㅋ.ㅋㅋㅋ 제가 다녀왔던 여행코스도 소개해드립니당 ㅋ.ㅋㅋㅋ 뭔가 말이 점점 길어지는 느낌이니깐! 이만 줄이도록 하지요 ㅋ.ㅋㅋㅋ 그럼 안녕~~~!!!  부산에 새로운 열차가 생겼습니다🚃
해운대 블루라인파크의 해변열차!
해운대부터 청사포까지 이어져 있는 
새로운 해변열차의 소식은
이색적인 부산여행의 바람을 불어넣어주고 있는데요!
새로운 핫플레이스로 떠오른 해변열차도 알아보고,
해변열차와 함께 가기 좋은 주변 코스까지
소개해드립니다😊
그럼 따라오세요! [1]
해변열차
해운대 블루라인파크 해운대 블루라인 파크는 해운대 미포에서 
청사포, 송정까지 이르는 구간을 친환경적으로 재개발하여 
해변열차와 스카이 캡슐까지  운행하고 있는 관광 시설입니다. 특히 해변열차는 노란색, 파란색, 빨간색, 초록색 총 4가지의 색으로 
알록달록하게 꾸민 열차들로 레트로함이 돋보입니다. 
유럽에 온 듯 열차의 외관부터 귀여운 느낌이 가득!
열차 밖에서 열차와 같이 사진 찍는 것은 이미 너무 유명한 포토스팟이 되었어요. 전좌석이 바다 쪽을 바라보고 있는 열차의 좌석으로 부산만의 바다 여행 매력을 더 업그레이드 시켜줍니다!
열차 안에서 아름다운 풍경을 바라보며
사진과 영상을 찍으며 부산 여행을 예쁘게 기록할 수 있을 것 같아요!💙 [2]
주변여행지 2
청사포 4계절 언제를 가도 좋은 부산바다,
해변열차와 함께가기 좋은 첫번째 여행지, 청사포입니다.
빨간 하얀 등대가 눈 앞에 펼쳐지는 청사포!
푸른 뱀 모양의 청사포 대릿돌 전망대가 있어 바다와 바닷바람을 더 가까이에서 직접 느껴보세요. 청사포에는 맛집이나 예쁜 카페도 많습니다.
바다를 보며 조개구이를 맛볼 수 있는 청사포 조개구이집들은 이미 너무 유명한 맛집이죠~! 바다를 보며 즐기는 한옥 스타일 카페! '청사포역'
빈티지함에 아기자기함까지 느낄 수 있는 공간이었어요.
카페에서 여유를 즐기며 청사포를 즐겨보세요🧡 [3]
주변여행지 2
송정해수욕장 이젠 부산 서핑의 성지가 되어버린 송정!
전국의 많은 서퍼들이 서핑을 즐기기 위해 모이는 부산의 대표적인 해수욕장입니다.
해양 스포츠 도시 답게 외국 부럽지않은 자유로운 모습이 펼쳐지는 곳이예요! 꼭 서핑을 즐기지않아도 아름다운 바다 풍경과 일출을 만날 수 있는 곳이예요!
주변으로는 맛집이나 다양한 카페들도 즐길 수 있습니다.
부산의 뻔한 해운대나 광안리 바다보단 새로운 여행지를 찾으신다면 송정해수욕장 추천드려요👍     빨간 2층 점보버스는 부산 여행지 탐방하고 있는 우리 촬영팀을 태종대에 내려줬어요. 부/산/역을 출발해서 영도대교를 건너서 흰여울문화마을, 하늘전망대, 75광장에 이은 4번째 정거장이네요. 이곳은 부/산의 대표적인 아이콘 같은 곳이지요. 해운대와 태/종/대....... 그런데 왜 이름뒤에 '대'자를 붙이는지 궁금했던 차향, 곰곰히 생각해보니 '대'가 들어가는 곳은 다 바닷가가 아닌가? 경포대, 청포대~ 등 그래서 그러나? 싶기도 했지만 서울에 낙성대를 생각하니 또 그건 아니네요....왜일까요? 또 못말리는 궁금증이 도진 차향입니다 ㅋㅋㅋㅋ
대(臺) 
한문의 저 '대'자는 『돈대 대』라는 글자이군요.
높고 평평한 건축물, 높게 두드러진 평평한 땅을 뜻하는 한자입니다.
순수 우리말로는 '너럭바위'라고 하며 펑퍼짐한 모양의 바위를 말하고 있네요.
이 대(臺)를 붙여 바위의 생김새를 많이들 표현 했다고 하는데
백운대, 만경대, 문장대, 유선대등이 그 예랍니다.
긍데.....
바닷가는 왜 '대'를 붙이지?
네이버 지식백과 등산상식 사전은 계속 설명을 이어주네요.
한국말은 끝까지 읽으라며~ ㅋㅋㅋ
바위 꼭대기 뿐만 아니라 주변의 경관을 관망하기 좋은 계곡에 있는
평평한 반석도 같은 의미로 쓰고 있다.
비선대, 와선대 등이 그것이다.
뭐야.....끝까지 읽어도 바닷가 '대'에 대한  설명은 없잖아 ㅜㅜ
해운대야 너는 알고 있니.......?
- 출처 / 네이버 지식백과 등산상식사전 무튼~ ㅋ, 태/종/대의 '대'는 『사방을 관망할 수 있는 바위 꼭대기의 넓고 평평한 반석(盤石)』이라는 사전적 의미를 어디에서 볼 수 있을까~? 다누비열차를 타고 빨리 가서 확인 해봐야지~ 15~20분 간격으로 이곳 전체를 순환하는 다누비 열차에 타기전에 스틸기사님이 찍어 주신 컷이 참 마음에 드는 차향이네요. 열차색과 오늘 옷색깔이 매치가 잘되죠? ㅎㅎㅎ 스카이블루 좋아하는 차향~ 그래서 기분이 더 좋아졌답니다^^ 서울랜드의 코끼리열차와 비슷한 방식으로 운영되는 이 순환열차의 매표시간은 09:00~17:30분 이구요~ 운행시간은 09:20~17:30분 까지랍니다. 계절에 상관없이 운행하지만 시간당 5mm 이상의 비가 오거나 겨울철 눈,비로 인해서 노면이 미끄러우면 운행을 중지할 수 있다고하니~ 이곳을 찾으실 때는 날씨 정보에 유념하시는게 좋은 것 같아요. 하지만 오늘은 아무런 장애도 없으니 달려준다고 하네요~ 다누비열차가 정차하는 정류장은 전망대 - 영동등대·유람선선착장 - 태종사 이렇게 세 곳 이에요. 그럼 가장 유명한 부산 여행지 태종대 한 바퀴 도는 셈이지요. 각 정류장에 내려서 멋진 경치를 눈과 카메라에 담고 기억속에 저장하고 다음에 오는 차나 그 다음에 오는 차를 타면 되는 방식이에요. 사람들이 농담처럼 말하는 '공부안해도 아무나 다 들어 갈 수 있는 유명 대학' 중 하나~ 서울에는 낙성대가 있고 부/산에는 태/종/대가 있다지요? ㅎㅎㅎㅎ 그런데 이곳은 슬프게도 '자살바위과'가 제일 유명 하다고 해요...... 부/산/시는 이곳에서 자살하는 사람들에게 '어머님을 생각하며 한 번 더 생각'해보라는 의미에서 정망대 앞에 모자상을 세웠다고해요. 어머님을 떠올리면 자살할 생각은 사라지고 말테니까요.... 옛말에 '죽을 용기가 있으면 그 용기로 살아보라'라는 말이 있듯~ 끝과 마지막을 생각하시는 모든 분들이 살아갈 용기와 희망을 가지셨으면 하는 차향의 바람이랍니다.  물론 모자상이 있음에도 불구하고 뛰어내리는 사람들이 있었기에 현재는 자살바위가 있던 자리에 등대와 전망대가 들어섰다고해요. 그리고 이 안에는 '구명(求命)사'라는 절이 있는데 목숨을 구한다는 사찰의 이름답게 부처님의 힘으로 자살을 막고, 이미 생을 그렇게 마감한 사람들의 넋을 위로해주고 추모하기 위해 지어진 절이라고해요. 태평양 가장 멀리까지 시선이 닿은 차향이네요. 저 하늘의 빛내림과 등대.... 모두 '삶'을 위한 희망의 메시지 잖아요....? 그리고 날씨가 아주 청명한 날에는 이 전망대에서면 예전에 우리땅이었다는 대마도까지 눈에 들어온다니.... 이곳 역시 우리 국토의 남동쪽 땅끝이랍니다. 많은 사람들의 삶과 죽음이 교차되던 자리에 선 차향.... 현실에 아둥바둥 대지않고 넉넉한 마음으로 살아가리라...... 마음 속으로 생각하고 또 다져보며. 부/산/시 16개구 중 유일하게 섬으로 하나의 자치구를 이루는 영도. 그 영도의 끝자락에 자리하고 있는 명승지(명승 제17호). 부/산이라는 거대한 대도시에서 만나는 최고의 아름다움으로 다가오는 자연. 기암 괴석 형태의 절벽과 푸른 바다, 그 파도가 만들어내는 하얀 포말들..... 육지에는 소나무 군락지가 그 탁트인 바다의 아름다움과 멋진 조화를 이루고 있는 곳이랍니다. 그 멋들어진 풍경과 함께 제 모습이 담긴 셀카를 찍어보려 애써봤지만 생각했던 것만큼 멋진 그림이 나오지 않았지만~ 지금도 그 절벽과 바다, 파도가 만들어내는 조화가 머릿속을 떠나지 않는답니다. 촬감님의 동영상과 스틸기사님의 카메라에는 어떻게 담겼는지 기대~ 부/산/항을 막 출항한듯한 초대형 컨테이너선도 이 이 아름다운 부산 여행지, 태평양 바다를 눈에 가득 담는 태종대 앞바다에서는 작은 점에 불과하답니다. 다누비열차 전망대 정류장에 내리면 등대와 신선바위는 걸어가도 얼마 걸리지 않는답니다. 그쪽에서 찍은 스틸분량은 모두 방송에 쓰여야하기 때문에 사진을 받진 못했지만 ㅜㅜ....... 그곳에가면 왜 이곳에 '대(臺)'라는 이름이 붙여졌는지 고개를 끄덕일 수 있는 바다위에, 하늘 가운데 떠있는듯한 신선바위를 만날 수 있답니다. 현재는 2016 경주 지진 여파로 출입이 통제되고 있긴 했지만요. 부샨- 울산 - 경주는 같은 암반대에 속하고 있기 때문에 그 지진의 여파로 이곳 역시 암반에 균열이 가는 등의 위험성을 내포하고 있기 때문이라고 해요. 내려가는 길은 걸어서 내려가보자는 작가님의 제안이 있었어요. 부/산은 '따뜻한 남쪽 나라'이기에 겨울과 봄이 공존하는 모습을 담을 수 있고 또 걸어오는 시청자들을 위한 배려라고 하셨어요. 겨울에 피는 동백꽃과 막 움트는 목련의 몽우리로 역시 '겨울과 봄'의 공존을 눈으로 확인 해 볼 수 있네요. 하지만 오후들어 갑자기 바다에서 불어오는 매서운 찬바람은 아직도 겨울임을, 아무리 남쪽 나라도 이렇게 바닷가 높은 곳은 아직도 추움을 확인해 주기도 하네요 ㅋㅋㅋㅋ 전망대까지 올라갈때는 다누비열차가 쌩~ 하니 데려다 주어서 얼마 걸리지 않을 줄 알았는데....... 매표소까지 내려가는 길은 꽤나 오랜 시간을 걸어야 했어요. 하지만 가끔씩 마련되어 있는 이런 멋진 전망대에서 사진을 담아보는 일은 걷지 않으면 할 수 없는 일이랍니다. 찬바람에 모자까지 쓰고는~ 가끔씩 지나는 다누비열차를 보면서 "다누비열차 왜 안탔을까? 걸어가자고한 사람 누구야?"하면서 한마디씩 너스레를 떨어주는 우리 스텝들~ 하지만 좋은 영상과 내용을 담는 일이기에 이정도의 추위쯤은 아무것도 아니라는건 누구나 알고 있는 사실이랍니다^^ 매표소를 지나 입구까지 다시 내려오니 바람은 거짓말처럼 사라지고~ 걸어온 만큼 두터운 외투속의 몸엔 살짝 땀이 배였군요~ 하지만 이 맑은 공기속을 바다를 가득 눈에 담고 걸을 수 있었던건 행운이었던것 같아요. 부산 여행지 태종대를 노래한 노래비와 함께~ 그런데 말입니다! 여기서 말하는 태종은 또 누구일까요? 이곳에와서 두 번째의 궁금증이 또 고개를~ ㅋㅋㅋ설마 이건 검색해보면 금방 알 수 있겠지! 폭풍검색 결과 알려드릴께요~ 이곳 지명의 유례가된 태종은 조선시대 태 - 정 - 태 -세~ 즉 태조 이후 정종 다음 임금인 태종이 아님을 알 수 있었어요. 그럼 우리 역사에 태조는 몇 분 계시지만 태종은 없는데? 싶었지만 삼국통일의 기초를 태종 무열왕이 계셨군요! 김춘수라는 이름으로 유명하신~ 그분께서 이 멋진 풍경에 반해서 활쏘기를 즐겼다는 곳. 당시 서라벌(경주)와 부샨 영도는 상당한 거리였었는데~ 우리를 태우고 갈 점보버스가 빨간색 선명하게 저기 서있군요^^ 하지만 우리 촬영팀은 새벽에 일찍 아침식사를 하고는 점심시간이 훨씬 지난 지금까지 암것도 못먹은 상태였기에 이곳에서 식사를 하고 1시간 후에 오는 버스를 탑승하기로 했답니다. 부/산에 오면 또 부/산의 소주맛은 봐야한다는 스틸기사님의 '이상한~ ㅋㅋ' 철학. 원래 일중에는 술을 마시지 않는게 원칙이지만 작가님은 '그것도 재미있겠다'시며 딱 1병을 허락해 주시고~ 그 소줏병과 잔을 들고 차향은 헐리웃 액션 놀이에 빠졌답니다~ ㅋ 전 소주는 한잔도 못마셔요^^ 시장이 반찬이라더니~ 이 뜨끈하고 칼칼하게 매운 순두부찌개를 어찌나 맛나게 먹었던지! 오늘 우리 자가용 부산시티투어버스 점보~ 세상 그 어떤차보다 편하고 코스 멋진 차를 타고 또 다음 부산 여행지로 이동하기 전 한 컷 담아 보았어요. 어때요? 제 자가용? 멋지죠? 부샨가시면 좋은 코스나 쾌적함에 비해 엄청 저렴한 가격에 타보실 수 있을꺼예요^^ 안녕하세요. 하얀스누피입니다.
부산 여행 1일차 포스팅에 이어 2일차 포스팅도 마저 하려고 왔어요.
혹시 1일차 포스팅을 아직 못 보신 분들은 아래 링크에서 구경하고 오세요.  오전에 또 내려온 친구 한명이 합류하자마자, 첫 일정을 떠났습니다.
사실 오전 일찍 가보고 싶은 곳이 두 곳이었는데 리뉴얼 준비 중이라 허탕만 쳤어요 ㅠㅠ
날씨가 너무 더워서 밖에서 계속 걸어다니기 힘들기도 하고
점심 먹기 전에 일정이 애매해져서 제일 먼저 들렸던 곳은 엑스더스카이 전망대입니다.
부산 엑스더스카이 (X the SKY) 전망대는 7월 17일에 처음 오픈한 곳으로,
국내 두번째 높이 (411.6m)인 해운대 엘시티 랜드마크 타워에 위치하고 있습니다.
친구 한명이 개장 소식을 듣고 꼭 가보고 싶은 곳이라고 해서 일정에 추가했습니다. 들어가는 입구부터 반짝이는 별을 장식해놓은 느낌
아름다운 하늘을 연상하게 하는 디자인입니다. 전망대에 들어가기 위해서는 입장권을 구매해야 해요.
처음 온 저희들에게 직원분들이 자세한 소개와 함께 입장을 도와주셨습니다.
입장료는 대인 27000원, 소인 24000원으로 기억하는데, 정확한 금액은 공식 홈페이지에서 확인하세요. 코로나 방역을 위해서 들어가기 전에 발열체크를 구간마다 하네요. 전망대를 올라가기 전 엘리베이터를 타기 위해선 입구에서 입장권 확인과 함께 대기해야 해요.
전망대는 99층, 100층, 101층으로 제일 먼저 101층까지 고속 엘리베이터를 타고 올라갑니다. 내리자마자 보이는 부산 해운대 앞바다가 한 눈에 내려다보여요.
진짜 우와 하는 감탄사밖에 나오지 않을 정도로 대단했어요. 관람 방향을 따라서 100층을 걷다보면 쇼킹 브릿지 체험을 할 수 있는 공간이 있습니다.
아래를 보면 400m 위를 걷는 듯한 체험을 할 수 있는데 은근히 아찔하네요.
고소공포증이 조금 있지만 그래도 도전해봤습니다. 반대편을 돌다보니 스타벅스 입점 예정이라고 하네요.
석사 졸업을 확정지으면 연말에 여기서 커피 한잔 마시고 싶어요.
10월 개장 목표로 하고 있어서 코로나가 얼른 잠잠해지면 구경가보고 싶네요. 99충과 100층은 이렇게 계단으로 쭉 내려갈 수 있습니다.
전망을 보는 것도 아름다운데, 내부 건축 디자인도 정말 깔끔하고 이쁘게 되어 있어요. 아래를 내려다보면 마치 구름보다 위에서 보는 느낌
여기서 밖을 멍하니 보고 있으면 하늘 세계에 온 것 같아요. 연말에 코로나가 잠잠해져서 다시 찾게 된다면 해질녘에 다시 한번 와보고 싶어요.
여자친구가 있다면 꼭 데려오고 싶은 곳! 연인들에겐 추천할 만한 곳이기도 해요. 98층에는 기념품을 구매하는 공간이 마련되어 있어요.
그리고 한쪽에는 기념글을 남길 수 있는 스카이레터가 있어요.
부산 밤하늘에 별자리로 글자를 남기는데 너무 이쁜거 같네요.
여수 여행 갔을 때에도 게스트하우스에 방명록 남기는데,
여기에도 뭔가 글을 남길 수 있어서 디지털로 흔적을 남기고 왔어요.  이쁜 부산 앞바다를 보고 나니까 엄청 힐링됐어요.
실컷 구경하고 오니까 너무 배고파서 얼른 점심 먹으러 갔습니다.
해운대 근처에 고급스런 스시 뷔페가 있다고 해서 방문했습니다.
이름은 '헬로우스시' 이고, 성인 점심 런치 기준으로 1인당 45000원입니다. 평소에 스시를 좋아하는 사람이라서 미칠듯이 좋았어요.
친구들은 스시 한접시 먹고 다른걸 먹는데 저혼자 스시 50개 채우기 도전했어요. 보통 스시 뷔페라고 하면 회전 초밥 만큼의 신선함과 퀄리티가 나오는 곳이 적은데,
금방 구해온 식재료라서 그런지 정말 부드럽고 맛있었어요.
그리고 다른 곳이랑 조금 특별했던 것은 오늘의 스시라고 해서
평소에 먹어보기 힘든 초밥을 먹어볼 수 있었어요.
제가 방문했을 때에는 해파리 초밥과 해파리 요리가 몇 종류 있었는데
예상했던 것과 다르게 오징어의 식감과 비슷하면서 멍게를 먹는 맛이 느껴졌어요. 밥을 적게 넣어줘서 다른 곳보다 초밥을 많이 먹을 수 있겠다 했는데
막상 먹어보니 겨우 50개 채워서 실컷 먹고 왔습니다.
가격은 비싼 것 같아도 그만큼 고급스런 초밥을 먹을 수 있어서 좋네요.
위치는 아래 지도를 참고해주세요~~  어릴 때 와본 기억이 있었지만 어른이 되어서 또 오게 되었어요.
고등학교 친구들과 여수 갔을 때도 아쿠아리움 갔는데,
부산 와서도 또 아쿠아리움을 왔네요. 아쿠아리움을 몇 군데나 가서 이젠 식상하기도 한데,
여전히 동물 친구들을 보면 귀엽고 반가워요.
그 중 제 눈길을 끌었던 것은 펭귄!
사진 찍으니까 가까이 와서 포즈 취하더라구요.
먹는걸 달라는건지 손가락 따라서 헤엄쳐서 따라오는게 신기했어요. 불가사리 직접 손에 올려보는 체험!
뭔가 징그러울 거 같았는데, 막상 손에 올려보니 부드러웠어요.
다칠까봐 조심스럽게 손에 올렸는데 느낌이 오묘하네요. 여기도 나름 큰 아쿠아리움이라서 왠만한 동물 친구들은 다 있네요. 제일 웃겼던 것은 가오리에요.
콧구멍과 입이 마치 표정처럼 보여서 귀엽더라구요.
얘도 인싸 기질이 있는 것 같은데, 
자기를 열심히 보고 있다는걸 의식하자마자 가까이와서 포즈 취하더라구요. 터널 처럼 지나가면서 구경할 수 있는 곳인데,
유리벽 위에 누워서 휴식 취하는 바다거북이에요.
오랜만에 동심으로 돌아가서 친구들과 실컷 사진도 찍고, 재밌었네요.  부산 여행의 마지막 식사로 전골과 석쇠불고기를 먹었어요.
부산 서면에 위치해 있는 '간판없는집' 이에요. 이름없는 전골이라는 메뉴에 세트로 시키니까
전골, 석쇠불고기, 우동 정도로 나오고
필요하면 리필 1번은 무료로 가능해요. 술 한잔 마시기 좋은 곳이기도 하고, 배고프면 식사하러 와도 좋은 곳이라 생각해요.
밥 한 공기에 실컷 먹을만큼 푸짐하고 맛있어서 추천하고 싶은 맛집이에요.
부산 여행 1박 2일, 여정은 많지 않았지만
친구들이랑 간만에 놀 수 있어서 너무 재밌었어요!!!
석사 졸업 하고 나서 또 여행 계획해서 가보고 싶네요.
얼른 코로나가 끝났으면 좋겠습니다 ㅠㅠ
#부산여행 #부산해운대 #부산여행지 #여행지추천 #부산맛집
#엑스더스카이 #부산전망대 #헬로우스시 #씨라이프부산아쿠아리움 #간판없는집
★ 해당 포스팅에 다녀간 음식점들은 블로거가 자발적으로 방문한 후 작성한 솔직한 후기입니다 ★ 이번 포스팅은 지금 날씨에 가기 좋은 부산 여행지 추천입니다.
2박 3일 일정으로 다녀온 곳들인데
재밌더라고요.
다시 기회가 된다면 한 번 더 가고 싶네요.
요즘은 정말 날씨가 선선해서 돌아다니기 좋고
멋진 풍경을 볼 때 좀 더 감흥이 오는 듯한데요.
이런 날에 가보기 좋은 곳들을 모아 포스팅해 보도록 하겠습니다. 해외를 갈 순 없어 비행기를 한동안 못 타는 요즘
대한항공 마일리지를 이용해서 김포공항에서 김해공항으로 출발했는데요. 1시간 가까이 비행기를 타고나니 김해공항에 도착했습니다.
저는 숙소를 서면에 잡았기에 지하철을 타고 서면으로 이동했는데
넉넉잡아 30분이면 이동하더라고요.
참고로 서면도 가볼 만한 곳 중 하나인데요.
서울로 치면 홍대 강남역 같은 곳이었어요.
많은 먹거리부터 재밌는 가게들이 많아서 저녁에 걸어만 다녀도
뭔가 젊음이 느껴지는 곳이었습니다. 서면에 도착한 뒤 이곳에 사는 아는 언니를 만나서
카페에 가서 수다를 떨었지요.
여기도 이쁘고 큰 카페들이 많더라고요. 숙소는 서면에 돼지국밥 골목 쪽에 있는 곳으로 잡았고요.
하루에 7만 원 정도 했는데 주말치고 저렴하고
방도 깨끗하고 좋았어요. 오랜만에 호텔에 왔기에 거울샷도 찍어보았습니다.
하아...
해외로 떠나고 싶네요 ㅠ ㅠ 
동남아에서는 10만 원이면 진짜 좋은 호텔에 묵는데
그래도 이렇게 비행기 타고 호텔에 묵으니 뭔가 어디론가 떠나온 느낌이
나서 좋긴 하더라고요. 금토일 이렇게 2박 3일로 온 거라서
시간을 아끼고 싶었어요.
그래서 밤에는 서면의 밤거리를 한번 걸어보기로 했습니다. 이곳은 번화가인 만큼 이곳 젊은이들은 다 여기서 모여서 노는 것 같더라고요.
처음 보는 가게들도 많았고 술집들도 많았는데...
제가 술을 안 마시게 돼서 그냥 구경만 했네요.
예전에는 여기서 재밌어 보이는 가게 가서 술도 한잔하고 그랬는데... 아무튼 부산 여행지 추천으로 이곳을 추천하는 이유는
재밌는 가게도 많고 숙소 잡고 나면 밤에 뭘 사 먹거나
뭔가 즐거운 분위기를 느낄 수 있기 때문인데요.
저는 여기 오면 꼭 먹는 떡볶이와 튀김을 먹었어요.
물떡인가 그것도 필수죠!!! 여기는 서울과 다르게 떡 튀김도 있고 김밥튀김도 있고
어묵 종류도 다양해서 좋더라고요. 재밌어 보이는 돼지국밥 골목
이곳 하면 돼지국밥도 빼 놓을 수 없잖아요.
어떤곳은 국물이 돈코츠 라멘처럼 진하고 어떤곳은 갈비탕 처럼 연한데
저는 진한 걸 선호해요.
그러니 가기 전에 좀 찾아보고 자기 취향에 맞는 곳으로 가시기를... 가다가 우연히 만난 진로 두꺼비랑도 사진을 찍었습니다.
으흐흐
뭔가 술은 안 마셨지만 이런 젊은 분위기 오랜만이라 좋네요.
결혼 후 밤늦게 번화가를 나가본 적이 거의 없거든요. 오랜만에 오락실도 가서 펌프도 하고...
제가 엄청난 박치입니다.
근데 펌프를 게임 중에 가장 좋아해요.
돈 많이 벌면 집에 이 기계 하나 들이고 싶네요. 제가 갔을 때는 조식도 무료로 포함돼서 간단히 먹고
그다음 본격적인 관광을 위해 아침 일찍 나갔습니다. 아침에 먼저 간 부산 여행지 추천 장소는 바로 남포동이었는데요.
여기는 먹거리가 가득해서 제가 진짜 좋아하는 곳이에요. 씨앗호떡은 여기 오면 꼭 먹어야 합니다.
이거 안 먹어 본 없겠죠?
진짜 달달 고소하니 너무 제가 좋아하는 맛이에요.
아무튼 남포동에는 이런 거 말고도 저렴하게 즐길 수 있는
먹거리들이 많았습니다.
비빔당면이나 팥빙수나 오뎅 등등 시장도 근처에 있었고요.
여긴 꼭 가보게 되실 거예요.
진짜 맛있는 게 많거든요. 달달한 호떡을 먹으니 또 짠 게 당기고
서울에서는 먹어볼 수 없는 떡튀김과 김밥튀김도 먹어주고 ㅎㅎㅎ 깡통시장도 구경을 했습니다. 3대 천왕에 나왔던 이가네 떡볶이부터 많은 분식류들이 있어서 재밌었는데요. 오뎅 파는 골목도 있어서 맛보고 살 수도 있었어요.
개인적으로 저는 미도 어묵을 좋아합니다. 그리고 재밌는 시장 구경
수입과자들도 많이 보이고 저렴한 구제 옷들도 있어서 구경하는 재미가 있었어요. 그다음 남포동에서 버스 타고 간 부산 여행지 추천 장소는
요새 핫한 흰 여울 문화마을인데요.
여기는 경치 보면서 커피 한잔하기 좋았습니다. 바다를 보면서 커피 한 잔 마셔주고
아기자기한 이곳을 구경하면서 사진도 찍고 
관광하는 재미가 있더라고요. 이곳에 해안 터널도 있고 여기서 태종대까지 걸어가려고 시도하다가
미아 될 뻔했어요.
그런 짓은 하지 마시길.... 아무튼 이렇게 바다도 보고 이쁜 흰 여울 마을도 구경한 뒤 다시 남포동으로 와서
주전부리도 사 먹고 점심도 먹었어요. 이곳에도 빵집들 맛있는데 가 있어서
저 같은 빵순이 들은 하나씩 들려서 맛보는 재미가 쏠쏠했습니다.
옵스도 있고 비엔씨도 있고 ㅎㅎ
빵순이들은 이곳의 유명 빵집들 구경하는 재미도 쏠쏠할 거예요. 아무튼 지금 날씨에 가기 좋은 부산 여행지 추천 중 가장 
좋았던 곳은 감천 문화마을이었는데요.
여기는 정말 해외에 온 듯한 느낌도 들고 너무 이쁜데도 많고
되게 넓어서 좋더라고요. 정말이지 곳곳에 사진 찍을 데도 많고 아기자기한 게 정말 이뻤어요. 이곳은 지붕색이 알록달록하니 한국의 산토리니라고 불린다 하더라고요.
이거 말고도 포토존도 많고 엄청 잘 꾸며져 있었고요.
입장료라든가 돈 드는데도 아니라서 부담도 없었습니다.
참고로 남포동에서 버스로 얼마 안 걸렸어요. 아기자기한 굿즈들도 구경했는데
생각보다 안 비싸더라고요.
여기는 외국인 친구들 오면 진짜 데려가고 싶은 곳이었어요.
대만 가면 진짜 가성비 좋고 잘 꾸며진 관광지 많은데
이곳이 딱 그런 느낌이었습니다. 진짜 포토존이 많아서 사진 찍을 데 정말 많았으니
여기 갈 때는 옷을 이쁜 걸 입는 게 좋을듯하네요. 온 김에 마그넷도 하나 샀어요 ㅎㅎ
감천 문화마을에 어린 왕자가 있거든요 ㅎㅎㅎ 이런 게 5천 원이던데 진짜 괜찮죠?
외국인들 오면 진짜 좋아할 듯 주전부리하는데도 여러 곳 있었고요.
지금 시기가 이래서 문 닫은 곳도 많지만... 요게 바로 제가 산 마그넷에 있던 어린 왕자입니다.
고소공포증이 있어서 포즈를 제대로 취하지는 못했네요 ㅠ 아무튼 이곳은 끝도 없이 감성적인 공간이 많아서
몇 시간 정말 힐링 되는 곳이었고요.
한국이지만 해외 관광지에 온듯한 느낌이라 지금도 기억에 남네요.
올해 갔던 국내 중 가장 좋았던 곳 같아요. 이렇게 관광을 하고 난 뒤 저녁은 또 분식 ㅎㅎㅎ
떡볶이에 무말랭이 들어있고 특이하네요. 다음날 오후 비행기로 서울을 가야 하기에
아침부터 또 바삐 나왔습니다. 동래라는 곳에 가서 전부터 가고 싶었던 신가네 떡볶이에서
떡볶이랑 호떡을 사 먹었어요. 맛있었는데 이거 때문에 굳이 동래 올 필요는 없고요.
저는 해운대랑 광안리는 자주 가서 이번에는 패스했어요.
안 가보신 분들이라면 오전에 해운대나 광안리 가는 걸 추천드리고 싶습니다.
개인적으로 해운대가 더 재밌었어요.
거기도 먹거리 골목도 있었고요. 지금 날씨에 가기 좋은 부산 여행지 추천 장소는
이기대였습니다.
여기는 선선한 날씨에 가기 좋았던 곳인데 바다 경치가 아주 좋았어요.
맨날 집에만 박혀있다가 탁 트인데 보니까 좋더라고요. 이렇게 바다 구경을 한 뒤 당 떨어져서 근처 유명 팥빙수집 가서 하나 먹어주고
팥을 직접 만드는지 맛있더라고요. 간 김에 근처에 있는 대학교도 구경하고요.
이름이 기억이 안 나네요.
이기대 근처에 있었어요. 아무튼 그다음은 점심도 먹고 할 겸 부전시장이라는 곳을 갔습니다.
여긴 물가가 겁나 싸서 좋았고 서면이랑도 가까워서 부담 없더라고요.
밀면이 3500원으로 겁나싸고 맛도 괜찮더라고요.
쫄깃한 면발이라 전 밀면 되게 좋아합니다.
이것도 여기 오시면 꼭 먹어봐야 해요. 그 외에도 다양한 먹거리들이 있어서 구경하고 
빵도 사 먹고 ㅎㅎㅎ
그다음 다시 숙소로 가서 짐 챙기고 서울로 출발 이렇게 짧게 2박 3일로 다녀왔지만 알차게 다녀오고
경비도 별로 안 들어서 가성비 좋았는데요.
빨리 자유롭게 멀리 떠날 날이 왔으면 좋겠습니다.
추운 겨울에는 어디론가 떠나기 부담스럽지만
지금 같은 가을 날씨에는 선선하고 많이 덥지 않아서 돌아다니기 좋은 것 같아요.
하지만 시기가 참....
저도 갔을 때 사람 없는 곳 위주로 조심해서 다녀왔는데요.
혹시나 이곳에 가실 분들이 있다면
마스크 잘 하시고 사람들 피해서 잘 다녀오셨으면 좋겠습니다.
그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 부산 여행하면 어디가 먼저 생각이 나시나요? 부산의 다양한 해수욕장들이 가장 먼저 생각나시고, 여러 관광명소들이 생각나실 거 같은데요. 이번 포스팅에서는 이번 부산 여행에서 다녀온 다양한 관광명소 소개와 여행 팁들을 소개해 보도록 하겠습니다. KTX 부산역에 내리면, 1호선 전철을 이용하는 분들이 많이 계실 텐데요, 원래는 기차역과 1호선을 잇는 연결통로가 없어 특히 비나 눈이 올 때에는 상당히 불편했지만, 올해 7월부터 지하연결통로가 있어서 편리하게 이동할 수 있게 되었습니다.
 - (참고) 부산에는 부전역이라는 기차역도 있는데요. 해당 역에서는 동대구나 순천방면의 무궁화호 열차 , 동해선(전철)도 함께 이용하실 수 있습니다. 가장 첫 번째로 소개할 부산 여행지, 감천문화마을입니다. 부산1호선 괴정역, 대티역, 토성역 등 에서 감천문화마을로 가는 마을버스(사하구1, 사하구1-1, 서구2, 서구2-2)를 이용하면 감천문화마을에 쉽고 편하게 갈 수 있습니다. 1950년대 6.25 한국 전쟁 때 피난민들이 모여 거주하면서 형성된 마을인데요. 이번에 마을을 처음 방문해보니 산자락을 따라 층층이 서있는 알록달록한 건물(주택)들의 모습을 만나볼 수 있었습니다. 감천문화마을 하늘마루(전망대)에 올라가보니 마을과 함께 주변의 산과 바다를 한눈에 볼 수 있어 '한국의 산토리니'라고 불린다는 말이 맞을 정도로 시원시원해서 정말 좋았습니다. 영도대교는 일제강점기 때 건설된 도개교로 1966년까지 하루 6회 도개 현장을 볼 수 있었으나, 영도에 거주하는 주민들의 인구증가에 따른 교통량 증가로 도개 현장을 볼 수 없게 되었다고 합니다. 2013년 11월에 영도대교 확장·복원 작업을 마치면서 현재까지 하루에 한 번 선박이 지나갈 때 두 개 하는 장면을 만나볼 수 있게 되었습니다. 매일 오후 2시~2시 15분(약 15분 동안)에 교량 상판 하나를 들어 올려 선박이 지나가는 도개 장면을 만나볼 수 있는데요. 영도대교 옆 '롯데백화점 광복점'에 위치한 하늘 전망대(13층)에서 보시면, 높은 곳에서 더 시원하고 넓은 각도로 두 개 하는 모습을 볼 수 있어요. 부산에서 일몰은 물론 일출도 구경하기 좋은 해수욕장은 바로 다대포해수욕장이 있습니다. KTX 부산역에서 1호선 전철을 이용하여 종착역인 다대포해수욕장(몰운대)역까지 가시면 되는데, 부산역에서 도시철도를 이용하면 약 40여 분 만에 갈 수 있어서 생각보다 가까운 편이였습니다. 저는 촬영 당시에는 일출을 보러 방문했기 때문에, 다대포해수욕장은 해가 뜨는 방향과 맞지 않아서 몰운대에서 일출을 구경했었는데요. 몰운대는 다대포해수욕장보다 거리가 조금 있어 조금 힘들긴 했지만, 그래도 몰운대에서 아름다운 일출과 푸른 남해 바다와 함께 다양한 섬들을 한적한 분위기에 만날 수 있어 부산 일출 명소로 추천하는 곳이랍니다.
- 강봉관 코레일 명예기자   부산 해운대에 있는 청사포 다릿돌 전망대는 
스카이워크가 가진 짜릿함과 스카이워크 무서워하는 쫄보지만 멋진 전망은 보고 싶은 
쫄보의 로망을 동시에 충족시키는 상당히 괜찮은 전망대로 
해운대 라는 지리적 잇점이 있어 부산여행시 접근성 마저 좋은 
좋은 여행지 입니다
특히 국내 겨울 여행지 추천 으로 적합한 곳으로 
어떤점 때문에 겨울여행에 좋은지 그 부분까지 함께 짚어 드리겠습니다
청사포 다릿돌 전망대
방문날짜 : 2020년 11월 4일
관람 소요시간 : 40분 청사포 노상 주차장
끝에 보이는 것이 해운대 청사포 다릿돌 전망대로 해안도로 따라 주차공간 죽~ 늘어서 있습니다
저 노상 주차장은 사진 찍은 지점 뒷편에 있는 청사포에서 부터 이어지는 꽤 긴 도로로 
주차공간 상당히 많고 주차비 무료 입니다 주소 : 부산 해운대구 중동 산3-9
부산 청사포 다릿돌 전망대는 
C 지점 관광안내소 부터 시작이라고 보시면 되는데 A 청사포에서 C 관광안내소 까지 
저 도로가 전부 무료 주차장 입니다
D 청사포 공영주차장은 노상 무료 주차장 만차시 고려하면 되시고 
평일의 경우 별 문제없이 노상 주차장 이용가능 하십니다 부산 청사포에서 바라본 전망대
주차후 저 광경을 보는데 뭐랄까 어처구니가 없더라구요
그 이유는..
힐튼 부산에서 4박 했지만 부산여행을 위해 부산 온건 아니고 
호텔이 좋아서 온것으로 
본래 이날 일정은 전남 여수, 고흥 투어 가는것으로 새벽에 못일어나 어쩔수없이 
부산 여행지 급 서치해서 온것인데요
부산 한두번 온것도 아니고 가볼만한곳 거의 다 방문한 후라 안가본곳 중에서 찾아온것으로 
부산 여행지중 쩌리라 할수있는 청사포 다릿돌 전망대 풍광이 이정도라니 
그게 너무 놀랍더라구요
파란 하늘과 바다 그리고 암석이 너무 좋았고 
진짜 여행지로서 부산은 미친거 같습니다
무슨 금광도 아니고 파도 파도 좋은게 계속 나와! 적당히 흩뿌려진 암석 널린 해변이 멋스러운 부산 청사포 바다 입니다 청사포 다릿돌 스카이워크 까지 가는길 주변으로 횟집들이 죽~ 늘어서 있어 
배고프면 하나 골라 잡으시면 됩니다 차가 들어갈수있는 끝까지 가서 주차할수도 있었으나 
청사포에서 차량진입가능 끝부분까지 그리 멀지않고 옆으로 펼쳐지는 시원한 부산 바다 풍경이 좋아 
대충 주차하고 걸어가는 중입니다
고기가 제법 잡히는지 해변에서 낚시하는 분들도 계시더라구요 차량진입 가능한 끝부분
안쪽으로 좀더 들어갈수도 있으나 바리게이트로 막힌 상태로 
이른 아침에 오시면 뚫려 있을듯 합니다
앞서 말씀드렸듯이 거리가 얼마 안멀어 끝까지 가봐야 큰 메리트 없구요 청사포 다릿돌 전망대 관광안내소
엘리베이터 타고 3층짜리 건물 3층으로 올라가시면 스카이워크 가는길 나옵니다  3층 관광안내소와 기념품 상점
엘리베이터에 씌여있기를 
노약자 및 임산부를 위한 어쩌구.. 뭐 이렇게 씌여있는데 주말에는 저 문구 의미가 있을줄 몰라도 
평일의 경우 저 문구가 유의미할 정도로 관광객 많지 않으니 알아서 하시면 되십니다 부산 해변열차 레일
얼마전 해운대 블루라인 파크 라는 관광열차 개통되면서 
부산 관광지 통틀어 가장 관심도 높은 핫 플레이스 되었는데 해운대 블루라인 파크 해변열차 달리는 
레일이 바로 저것으로 전국에 딱 2개있는 해변철길중 하나 입니다
타 봤냐구요? 아니요..
탈선 사고로 일부 구간만 운행중이라 다음에 와서 전구간 개통되면 타려고 안 탔습니다 청사포 다릿돌 스카이워크 가는 길 3층으로 올라오는 계단
건물 옆면에 있어 올라올때 못 봤는데 일반인은 계단으로 걸어오라는 소리 같습니다
엘리베이터에 노약자 어쩌구 씌여있는거 보면.. 미쳤다..
이곳이 왜 국내 겨울 여행지 추천 이냐..
지금부터 보시는 풍경은 꽃, 연두빛 나뭇잎 등 봄,여름에 볼수있는 풍경 하나도 안섞인 
겨울에도 거의 비슷한 풍광 보여주는 바다와 해송의 조합으로 
지금 보시는 풍경 겨울에 오셔도 보실수 있습니다
11월 4일 모습이 얼마나 좋은지만 판단하면 국내 겨울 여행지 추천인지 아닌지 알수 있겠지요? 우리 겨울에도 만나요~
소나무가 겨울에 누래지겠어. 하늘이 누래지겠어 
겨울에 와도 저 모습입니다
야~ 니 논리대로하면 겨울에도 파란 바다가 겨울 여행지로 좋겠네?
그렇죠.. 바로 이해하시네
다만, 해수욕장은 본래도 풍광 심심하기에 해수욕장 보다는 바다 전망 멋진 
절벽 끼고 있는 뷰 좋은곳이 국내 겨울 여행지 로 적합하다 이말입니다
평소 멋진 뷰에 봄, 여름 요소가 안 섞이면 안 섞일수록 더 좋은 겨울 여행지 되는거구요
OK? 부산 청사포 다리돌 전망대 인근에 부스 하나 보이시죠?  해운대 블루라인 파크 해변열차 다릿돌 전망대 역
조그만 부스는 해운대 블루라인 파크 다릿돌 전망대 정거장으로 
무인 티켓 판매대까지 있어 이곳에서 승하차 및 열차표 구매 가능합니다
다만, 개통후 얼마 안지나 탈선사고 발생하여 현재 다릿돌 전망대 역 미운행 중으로 
나중에 전구간 개통되면 이용하실수 있습니다
여기서 중요한점은 해운대 블루라인 파크 정거장중 하나가 이곳에 있고 
정거장 코 앞이 전망대라는 것으로 
주차하고 걸어오고 이런 일련의 과정없이 바로 스카이워크 억세스 가능한 장점이 있습니다
다른역 풍광이 얼마나 좋은지는 직접 타봐야 알겠으나 
청사포 다릿돌 전망대 만한 임펙트 있는곳이 2개만 더 있어도 관광 스팟으로서 
해운대 블루라인 파크 가치 있을듯 보입니다
더 자세하고 확실한건 나중에 전구간 타보고 알려드리겠습니다..^^ 스카이워크 가는 길
왼쪽 난간에 뭐 달린거 보이세요? 소망 물고기
용궁으로 보내는 소망의 편지라고 
3층 관광안내소 옆 샵에서 소망물고기 산후 소망 적어 펜스에 묶어놓은것 입니다
소망 물고기 가격은 5,000원 눈이 시리도록 파란 전망대
세상이 온통 파라니까 바닷바람 타고 청명함이 날 급습하는듯한 느낌으로 
살짝 비현실적인 파란 세상 입니다
청사포 전망대는 
청사포 마을 수호신인 푸른 용을 형상화한 높이 20m, 길이 72.5m 유선형 스카이워크로 
청사포 주변 부산 바다 전망 파노라마로 조망할수있는 
바다 위 전망대 입니다 덧신
전망대 내 강화유리 구간이 있어 덧신 착용후 입장 가능하구요 청사포 다릿돌 전망대 개장일은 2017년 8월 17일 부산 해운대 청사포 다릿돌 전망대
이용시간 : 09:00 ~ 18:00
요금 : 무료
특이사항 : 눈, 비, 강풍 등 기상악화시 출입통제 전망대 위에서 바라본 해변
왼편에 나무데크로드 보이시죠?
전망대 한쪽은 청사포, 다른 한쪽은 구덕포로 구덕포항 쪽에서도 오실수 있습니다 바다 끼고 있는 여행지가 주는 만족도는 
해안선 라인 예쁨이 가장 중요하지만 날씨 영향을 많이 받는편인데 
이날 날씨가 좋아 뭘 해도 예쁜 청사포 다릿돌 전망대 입니다
사실 부산이 도시를 넘어 관광대국?이 될수밖에 없는 이유는 
바다와 산을 동시에 끼고 있고 그 범위 또한 넓어 기본적으로 멋진 절벽뷰가 많고 
관광객 많이 찾으니 새로운 관광지 개발도 활발하게 이뤄지기에 
국내 여행지로는 올타임 레전드중 한곳이 부산 입니다
도시 하나로 부산 넘어설수있는 여행지는 남해 정도가 유일하지 않을까 싶습니다
궁금해하실분 계실까 싶어 말씀드리면 
그외 최고의 관광도시로는 전남 여수와 담양, 경기도 포천, 경남 거제 이정도가 뒤를 잇지않을까 싶구요 정의의 스카이워크
법을 대표하는 상징물로 저울들고 있는 정의의 여신 마아트 떠올리는데요
청사포 다릿돌 전망대야 말로 정의의 전망대로 
쫄보를 위한 나무데크구간, 스릴을 즐기는 강화유리구간을 전망대 끝까지 완벽하게 구비해놓아 
어느 한쪽으로 치우치지않는 정의로운 스카이워크 구현해 놨습니다
요즘 전국이 스카이워크 및 출렁다리 열풍이라 어딜가나 많이 접할수있는데 
스릴에 치중한 나머지 저 같은 쫄보는 접근조차 못하는 곳 많은 와중에 
어느 한쪽으로 치우치지 않고 멋진 청사포 앞 바다를 모두에게 공평하게 보여준다는 점에서 
참! 잘~ 만든 스카이워크다.. 라는 생각 들더라구요
여담이지만 이날 경상도 상남자 봤는데 
여자친구가 무섭다고, 안간다고 난리난리 피우는데 두팔로 꼭 안고 억지로 강화유리구간 
함께 걷더라구요
안 무서워 한번 걸어봐.. 이런식으로 설득 하는게 전혀~ 아니고 
이리와~ 하며 확~ 끌어 당긴후 꼭 안고 함께 걷더군요
남친이 꼭 안고 있으니 덜 무서웠을거 같긴한데 서울남자 기준으로 보면 
경상도 상남자 라는 소리가 괜히 나온게 아니구나.. 싶더라구요
터프한 매력이 있음..^^ 전망대에서 바라본 청사포 방향
역광 걸려 덜 예쁜데 청사포 방향도 예쁩니다
청사포 다릿돌에서 다릿돌이란 
청사포마을 해안에서 해상등대까지 늘어선 다섯개 암초가 징검다리 같다 하여 붙여진 이름으로 
전복, 해삼, 멍게 같은 해산물이 풍부하여 청사포 해녀 물질 장소로 
이용되던 장소라고 합니다  전망대 옆 데크광장?
전망대 바로 옆에 나무데크로 만든 조그만 광장이 있는데 
전망대 보다 여기가 더 예쁘더라구요 청사포 다릿돌 우체통
옆면에 청사포 해녀 예쁘게 수 놓아진 화이트 우체통으로 
6개월후 배달되는 느린 우체통이고 엽서 필요할경우 3층 상점에서 1,500원에 판매중이라고 합니다 비록 이곳이 살짝 부산 쩌리 관광지 이긴하나 겨울에 더욱 빛을 바라기에 
국내 겨울 여행지 추천 받을만한 가치가 있긴한데 
본인의 가진것 보다 사진이 넘 잘나오는거 같습니다
뭐가 저리 예쁘게 나오죠? 이 풍경을 겨울에도 본다고 생각해보세요
집이 더 좋을수도 있지만 겨울에 꼭 어딜 가야겠다면 청사포 다릿돌 전망대 와야겠지요?
+ 아무때나 부산여행 가시면 한번 가보세요 이 풍경들이 전망대 옆 나무데크 광장에서 바라본 풍광으로 
전망대에서 보는 풍경에 절대 안밀리니 나무데크광장 난간에 붙어서 한번 내려다 봐 보세요 구덕포항까지 이어지는 데크산책로
부산 해운대와 송정 사이에는 청사포, 미포, 구덕포 3개의 작은 포구가 있는데 
그 틈새 마저 제법 괜찮은 관광지로 개발해버리다니 대단한 부산시 입니다 메리어트는 앰배서더, 힐튼은 다이아몬드라 
부산여행시 웨스틴 조선과 힐튼 부산 사이에서 고민하게 되는데 룸레이트는 좀 더 높지만 
힐튼 부산이 더 좋기는 하더라구요
이번에 힐튼 부산 갔더니 다른건 다 그대로 유지한채 이그제큐티브 라운지 애프터눈 티 
보강해서 더 좋은 모습 보여주는 자세도 좋았고 
힐튼 부산이 세련된 서비스 부족한거 빼고 정말 좋은 호텔 입니다
올해가 가기전에 좀더 가줄라구요..^^ 힌클랑의 한마디
부산 해운대 청사포 다릿돌 전망대는 
시원한 부산 바다 펼쳐지는 전망이 일품으로 접근성이 좋아 
해운대 숙박시 방문하기 좋은곳 입니다
예쁨을 구성하는 요소중 꽃 같은 봄,여름 요인이 매우 낮아 
사계절 한결같은 모습 보여준다는것이 장점으로 
국내 겨울 여행지로 이정도면 아주 많이 훌륭하다고 할수 있습니다
나 같으면 겨울에 부산여행가면 무조건 간다!
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 5월 황금연휴 부산에서 즐겨볼까?
바다가 보이는 부산여행지 여행을 떠나고 싶어도 여행을 떠날 수 없는 요즘. 아직은 사회적 거리두기를 멈출 수 없기에 봄바람 가득한 마음을 꾹꾹 눌러봅니다.
이번 주 목요일부터 시작되는 5월 황금연휴를 맞아 살며시 여행을 떠나볼까 하시는 분들 많을 것 같아요. 아마도 제가 살고 있는 부산과 제주도는 제법 많은 관광객들로 붐비지 않을까 싶네요.
저도 이번 연휴는 부산에서 여행을 즐겨보려 합니다. 부산에 살면서도 제대로 둘러보지 못 한 곳들이 여전히 많습니다. 혹시나 부산 여행을 준비하시는 분들께 도움이 될까 해서 연휴에 가볼만한 부산여행지를 소개합니다.
코로나19 확산이 여전한 만큼 아직은 안심할 단계가 아닙니다. 이런 상황에서 여행지를 소개하는 것이 조심스럽습니다만 방역 수칙을 잘 지켜주실 것으로 믿고 포스팅을 올려봅니다. 특수한 상황이니 만큼 감염 우려가 적은 야외 스폿들을 중심으로 5곳을 골라봤습니다. 5월의 봄바람을 만끽하며 코로나로 꽉 막힌 가슴을 잠시나마 시원하게 풀어보시기 바랍니다. 요즘 부산의 핫스폿은 뭐니 뭐니 해도 영도입니다. 섬이니 어디에서든 바다가 보입니다. 해안 산책로를 따라 파도 소리를 들으며 한나절 걷고 나면 답답했던 가슴이 뻥 뚫릴 겁니다.
절영해안산책로는 영도를 대표하는 해안 산책길입니다. 워낙에 주변 풍경이 좋은 데다 송도 앞바다에 두둥실 떠 있는 큰 배들이 이국적인 풍경을 연출하는 곳이지요. 날씨가 좋을 땐 전망대에서 일본의 대마도를 육안으로 볼 수 있습니다. 물은 또 어찌나 깨끗한지 당장이라도 무릎까지 바지를 걷어 올리고 발을 담그고 싶어집니다.
영도 곳곳에 자리한 멋진 카페들도 놓치면 안 되겠죠? 요즘 잘나가는 부산 카페들은 죄다 영도에 모여 있습니다. 부산항이 한눈에 보이는 카린 영도 플레이스를 비롯해 신기산업과 신기숲, 흰여울 문화마을의 에테르 등등 바다와 어우러지는 멋진 카페들만 둘러봐도 1박 2일이 모자랍니다. 이맘때 부산민주공원은 분홍빛 겹벚꽃이 활짝 피어 봄날의 감성을 뿜뿜 하지요. 올해는 지난해보다 벚꽃 개화시기가 빨라서 벌써 겹벚꽃이 만개했습니다만 이번 연휴 기간에도 봄 분위기는 느껴볼 수 있을 듯합니다.
본관 건물 주변으로 동그랗게 산책로가 조성되어 있는데 곳곳에 만개한 겹벚꽃들이 봄바람에 흩날리며 여행 감성을 자극합니다. 사진 놀이를 즐기며 가볍게 걸으면 20~30 분 정도에 후다닥 둘러볼 수 있습니다.
전망도 탁월합니다. 부산의 상징인 산복 도로 꼭대기에 자리하고 있어서 겹벚꽃 사이로 부산 앞바다가 훤히 보입니다. 민주공원을 다 둘러보고 나면 맞은편 중앙공원으로 가서 충혼탑에 오르세요. 발아래로 부산이 시원스레 펼쳐질 겁니다. 부산의 상징이 된 광안대교. 푸른 바다 위에 거대한 광안대교가 우뚝 솟은 풍경을 보려면 황령산 봉수대로 달려가세요. 산꼭대기라 꽤나 높은 곳이지만 차를 타고 편안하게 오를 수 있습니다. 주차장에 차를 세우고 나무 데크를 따라 10분만 오르면 사방이 탁 트인 봉수대 전망대가 나옵니다.
황령산은 부산의 중심이라 동서남북으로 부산의 모든 지역을 다 조망할 수 있습니다. 왼쪽으로는 해운대, 정면은 광안리, 오른쪽은 영도와 남포동, 뒤로는 시청이 있는 연산동과 동래, 금정산까지 파노라마로 펼쳐집니다.
이왕이면 해 질 무렵에 올라가서 멋진 일몰을 보고 광안대교와 북항대교의 황홀한 야경까지 감상하면 좋겠죠? 봉수대 입구에 전망 좋은 카페도 있으니 따뜻한 커피와 함께 부산의 야경을 즐겨봐도 좋습니다. 남포동에서 영도대교를 건너면 해안을 따라 크고 작은 배가 빼곡하게 정박해 있는 모습을 볼 수 있습니다. 수리를 받기 위해 모여든 배들입니다. 영도구 대평동 일대는 일제강점기 때인 1912년에 우리나라 최초의 근대식 조선소가 세워진 곳입니다. 지금도 영도에는 배를 만들고 고치는 조선소들이 제법 남아 있는데, 깡깡이 마을도 그중 한 곳입니다.
배의 녹슨 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래한 이름인데 도시재생 프로젝트를 통해 관광객들을 불러 모으는 명소로 탈바꿈했습니다. 뱃사람이 아니면 보기 힘든 이국적인 풍경들이 바다를 따라 미로처럼 얽힌 골목길 곳곳에 숨어 있습니다. 가장 부산다운 장면을 꼽으라면 절대 빠질 수 없는 곳이 깡깡이 예술마을입니다. 이곳에서 바라보는 영도대교와 자갈치시장의 풍경도 놓칠 수 없는 볼거리입니다. 영도대교 부근에 요즘 신상 호텔들이 많이 들어서고 있습니다. 라발스 호텔도 그중 한 곳인데 남포동을 중심으로 한 부산의 구도심은 물론이고 영도와 부산항까지 한눈에 볼 수 있는 압도적인 전망 덕에 요즘 유명세를 치르고 있습니다.
게다가 꼭대기 층인 28층엔 프랑스의 유명 초콜릿 브랜드인 '맥심 드 파리'가 입점해 더욱 눈길을 끌었습니다. 사방으로 탁 트인 전망과 함께 프랑스의 고급 초콜릿을 맛볼 수 있는 공간으로 입소문이 나면서 부산 사람들뿐만 아니라 외국인들까지 찾아오는 핫스폿이 됐습니다. 지금은 맥심 드 파리가 물러나고 라발스호텔 스카이 카페로 이름이 바뀌었습니다.
카페 안에서도 사방을 볼 수 있지만 야외 테라스와 전망대를 별도로 갖추고 있어서 날씨 좋은 날 찾아가시면 부산을 제대로 감상할 수 있습니다. 역장의 팬이 되어주세요~!!
인플루언서 검색으로 새롭게 찾아갑니다.  안녕하세요 굥이 입니당!
주말에 부산여행지 흰여울문화마을에 다녀왔어용
학교 다닐 땐 이렇게 자주 가지 않았던 곳인데
졸업 이후 이상하게 흰여울문화마을에 자주 가는 것 같아용 사실 학교 다닐 땐 가고 싶지 않은
마음이 더 커서였던 것 같아용..!
하지만 지금은 누구보다도 흰여울문화마을을 사랑하는 저  본격적인 부산여행지 포스팅을 하기에 앞서
흰여울문화마을은 많은 주민들이 거주하고 있는 공간이에용
둘러보실 때 기본 에티켓을 꼭 지켜주시길 부탁드려용
가끔 마주치는 비매너분들 때문에 다른 분들이 피해를 입는
경우를 종종 발견하게 되더라구용..ㅠ_ㅠ 한국전쟁 이후 피난민들이 자리 잡은 이곳은
아름다운 해안절경을 따라 걷기에 최고랍니당
물론 여행에서 빠질 수 없는 인생사진 남기기에도 딱! 골목골목마다 흰여울만의 감성을 느낄 수 있는 
부산여행 중 꼭 들러봐야 하는 필수여행지에용
부산의 아픔을 고스란히 간직하고 있는 곳이기도 하지용 주말 부산은 날씨가 많이 흐렸어용
호우특보라고 해서 주말에 집에만 있을 예정이었으나
새벽에 한바탕 난리 후, 잠잠해진 틈에 호다닥 챙겨서 다녀왔답니당! 사실 흰여울문화마을은 흐린 날에 가도,
맑은 날에 가도 어느 때에 가도 이쁜 곳이에용
그리고 오히려 살짝 흐릴 때 가니 햇살이 심하지 않아
부담 없이 걷기에 좋았어용
요즘 같은 더위에 걷기 얼마나 힘든지 아시죵? 2013년 처음 흰여울길에 방문했을 때에는
찾아볼 수 없었던 카페, 공방들이 계속해서 생겨나고 있더라구용
1년에 한 번씩은 꼭 오는 곳인데 올 때마다 놀라워용 처음 방문했을 당시엔 교수님의 분부를 받들어
의무감에 왔었기에 여기의 가치를 
제대로 느끼지 못했던 21살의 저...^ ^
그때 생각하면 웃음밖에 나오질 않네용
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아! 그리고
시국이 시국인지라 협소한 골목길을 
지나다녀야 하니 필수적으로 꼭 해야 하는 그것!
다들 알고 계시죵~? 꼭꼭 착용합시당 흰여울문화마을 방문해서 고양이 
안 보고 오면 말도 안 되는 겁니당
정말 고양이가 많아용
그리고 여기 고양이들 사람을 안 무서워해용  흰여울문화마을하면 유명한 게 또 있죵
바로 영화 '변호인 , 범죄와의 전쟁 등과 같은
유명한 영화의 촬영지였다는 사실! 그래서 마을 안에 흰여울문화마을 영화 기록관도 있답니당
관심 있으신 분들은 방문해서 둘러보는 것도 좋을 것 같아용 영화기록관 안에 들어가면 영화에 대한 설명과 기록도 
볼 수 있고, 이렇게 영화에 나왔던 배우들이 입은
의상과 소품도 마련되어져 있으니
친구, 연인, 가족끼리 여행 오신 분들은 기념으로 착용 후
사진 찍고 추억으로 남기기 좋겠더라구용 이곳은 부산여행지의 핫한 포토존이에용
한동안 폐쇄되어 있던 곳인데
이번에 방문하니 재개방을 했더라구용 SNS에서 많이 봤던 스팟이죵~?
여기서 찍으면 어떻게 찍어도 인생샷 겟
사진 한번 찍으려면 엄청나게 오래걸렸었는데
이번에 방문했을 땐 운 좋게 바로 찍고 나왔어용  마을 밑으로 이어지는 해안산책로도 
산책하기에 정말 좋아용
멋진 바다 뷰와 함께 걸으면 얼마나
낭만적인지 몰라용>.< 마지막으로 부산여행지 흰여울문화마을의 
훌륭한 바다뷰 감상해 보실게용+_+
이상 굥이의 부산여행지 리뷰였습니당~  부산 기장 죽성리에 자리잡고 있으며 드라마 드림 촬영 장소로 알려진 죽성드림성당 세트장을 급 시간 내어 찾았어요.
워낙 대중매체에서 인기를 끌었던 터라 드라마는 이미 끝났지만 주변 자연 환경과 함께 나름 관광 장소로 널리 알려진 곳이라고 보면 되요. 주소 : 부산시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 죽성드림세트장 근처에 몇 곳의 주차장이 있기 때문에 심적 여유롭게 파킹을 완료했고요.
유유자적 바다 전경과 시선을 마주친 상태로 걸어갔으며 그만큼 바닷가 경치가 예사롭지 않는 동네라고 보면 될 듯 싶답니다. 마침내 당일 부산 근교 여행지이자 목적지인 드림성당이 코앞에 다가왔고요.
예상대로 요 근래 부산을 무던히 방문하고 있는 외지인 관광객들을 다수 마주칠 수 있었네요.
비록 소수지만 어서 빨리 경기 활성화를 바람으로 가지고 있는 시민 가운데 1인이랍니다. 그 와중에 드림성당 세트장 반대편으로 눈을 돌리니 또 다른 뷰가 시야감에 들어왔는데요.
보시다시피 저 멀리 등대 방면 역시 산책하기에 탁월한 밑바탕을 가지고 있었으니 나름 시간 여유가 된다면 한 번 쯤 가보는 것도 필연적 권하는 바랍니다. 멀리 외부에서 바라보니 너무나도 멋스러움의 도드라지죠.
실상 죽성드림성당 세트장 자체가 워낙 사이즈가 작기 때문에 내부는 그다지 볼거리가 없다고 보면 되겠고요. 물론 곧이어 내부 역시 호기심 해소 차원으로 생생하게 공개할까 싶습니다. 하지만 이곳에서 만큼은 부산 바다 전망이라는 메리트가 언제나처럼 존재하잖아요.
외지인들 역시 매한가지로 다들 연거푸 추억의 한자락을 사진으로 남기기 위한 과정을 연신 미소로 행하는 것 같았고, 제 3자 입장에서 그저 보기 좋았다고 보면 되요. 죽성드림성당 세트장 사이드에서 바라본 시야감이거든요.
그만큼 부산시민이 아닌 분들에게도 여러모로 경이로움으로 비춰질 것으로 예상이 되었고, 보면 볼수록 장대함이 장난이 아니었네요. 이게 바로 부산 근교 여행지 기장 바다의 매력이랍니다.
부산에서 해운대 및 광안리가 다가 아닌 요사이 급속도로 부상하고 있는 지역이라고 보면 되겠고요.
고로 이 바닷가를 배경 삼아 해안가 라인마다 카페와 음식점이 속속들이 들어서고 있다고 보면 되겠지요. 그래도 대중적으로 제법 알려졌다고, 이시기에도 무수히 많은 관광객들이 육안에 들어왔는데요.
그와 맞물리며 이 건축물이 해안가에 독야청청 자리잡고 있는 모습이 그만큼 특별하게 보였던 것 같기도 해요. 진짜 주변 전망이 수려했거든요.
솔직히 본인과 동일한 마음인지 다들 알 수 없지만 웬만하면 이 경치감으로 인하여 부산 여행지 가운데 하나로 기장을 선택하는 것으로 나름 느껴지기도 했답니다. 바로 여기가 기장 죽성 드림성당 세트장 내부인데요.
지자체에서 개인 책임자를 선임해서 관리를 행하는 것으로 유추되었고요.
당일 어떤 식으로 시스템이 돌아가는지 상세하게 인지하지는 못했지만 금일만큼은 좁디 좁은 내부에 미술 관련 전시품을 제법 비치하고 있는 것을 주관적 유심히 살펴볼 수 있었습니다. 재차 외부로 나오려고 하는 찰나 역시나 추억의 한자락을 남기려는 이들이 내부에서도 부지기수였으며 역시나 대중들이 오고 가고 하는 유명 관광지 답게 연신 소수의 사람들로 순차적 메꿔지는 것 같았어요. 아무쪼록 해마다 방문하는 편도 아닌 본인 역시 부산 근교 여행지 투어 중 카페놀이나 드라이브 목적을 가지고 향했기 때문에 실상 오래 머무려고 한 계획이 아니었는데요. 그저 맛보기 정도로 심적 그득 느꼈으며 직전 서두에서 몇 번 언급했지만 규모 자체가 작기 때문에 그다지 오랜 시간 있을만한 명분 자체도 없다고 보면 된답니다. 참고로 지척에 다량의 원피스 피규어를 주제로 삼은 흥미로운 카페 백프로가 있으니 한편으로 연계 코스로 삼으면 되겠고요.
저희 역시 그곳으로 향하기 위해 재차 주차장으로 되돌아가는 길 근접된 찰나 시점으로 아름다운 기장 앞 바다를 아련함에 또 다시 주시할 수밖에 없었지요. 몇 번을 봐도 지겹지 않은 이 아름다움에 어김없이 부산에 거주하는 이들이 무척이나 복 받고 사는가 싶었거든요.
그만큼 답답한 수도권 도시보다는 한결 살기 좋다는 생각이 들었던 가히 차별화된 장면이었어요. 그저 행복감으로 이날 부산 기장 여행지 일부분을 마무리 했는데요.
자연스레 조만간 또 다른 만남을 기약했으며 유유히 자가 차량에 몸을 실었던 것으로 기억해요. 당일 부산 기장 죽성드림성당 세트장부터 이어지는 여행지가 무조건적 뜻 깊음으로 사료되었으며 하필 당일 날씨도 시계가 상쾌했기 때문에 웬만하면 잊혀지지 않는 기억으로 지금까지 쉬이 남아있답니다. 부산 영도 절영해안산책로를 걷고 난 뒤 무지개 계단을 통해 오르면 흰여울길로 이어지는 부산 명소 흰여울문화마을이다. 물론, 해안산책로가 아닌 언덕 위 마을을 곧바로 찾아도 되지만 주차하기가 만만치 않은 곳이니 참고하시고 남항대교 건너 송도해상케이블카, 송도구름다리 등과 함께 국내여행지로 추천드립니다. 마을투어의 시작은 이송도 전망대였는데, 이곳 말고도 마을로 이어지는 통로는 곳곳에 있어 어디서든 시작을 해도 된다. 여하튼, 이곳 전망대 올라 남항대교와 바다 건너 송도해상케이블카, 송도구름다리와 함께 탁 트인 부산 앞바다를 조망하고 마을 투어를 시작했습니다. 부산 명소인 이곳은 영화 변호인, 범죄와의 전쟁, 첫사랑 사수 궐기대회 등 수많은 작품의 촬영지이며, 아기자기하고 분위기 있는 카페와 공방들이 하나둘씩 들어서면서 마을을 보다 새롭고 활기차게 꾸며주고 있었습니다.  마을을 지나가는 흰여울길에 서서 언덕 아래로 펼쳐지는 뷰는 바라보는 것만으로도 힐링이었으며, 부산을 제대로 느낄 수 있어 국내여행지로 제격이다. 부산 영도 흰여울문화마을은 지금까지 부산 여행을 하면서 서너 번 찾은 곳인데, 이곳을 찾을 때마다 새로운 변화를 느낄 수 있었고 이번에도 흰여울길에 새로운 바람이 불어서인지 전망대를 만들어서 조망하기 좋게 꾸며 놓았더군요. 물론, 예전에 없었던 작은 규모의 카페와 공방도 여럿 생겼지만요! 새롭게 조성된 시설물들이 눈에 띄는 국내여행지 흰여울길을 걸어봅니다. 마을 골목길을 걷기 시작을 하면서 바다를 가로지르는 남항대교가 저의 시야에 들어오고 골목길 바닥도 새롭게 치장을 해서인지, 그 어디에서도 볼 수 없고 느낄 수 없는 바다 위를 걷는 기분이었습니다.  그래서 부산 명소 흰여울문화마을은 아무것도 하지 않고 그냥 걷기만 해도 힐링이었던 곳이기에 부산 여행을 할 때마다 찾게 되는 것이 아닌가 싶네요. 부산 명소 흰여울길 한편에 유리 난간으로 새롭게 조성된 전망대!
걷는 것만으로도 부산을 느끼기에 너무 좋은 곳인데, 이렇게 전망대까지 조성이 되어있어 더 할 나위 없이 좋았습니다. 앞으로도 하나둘씩 새로운 시설들이 생기지 않을까? 싶네요. 2013년 12월에 상영된 영화 변호인 촬영지로 알려지면서 소문난 국내여행지로 영화의 한 장면이 아련히 머릿속을 스쳐 지나갑니다.
'니 변호사 맞재?'
'변호사님아! 니 내 쫌 도와도~' 부산 영도 흰여울문화마을 사이로 이어지는 흰여울길을 따라 걷다 보면  카페는 물론이고 작은 규모의 점빵이 눈에 들어온다. 꼭 어떤 것을 사야 할 것은 아니지만 이곳을 찾은 기념으로 작은 소품 하나를 구입했는데, 지금은 어디에 있는지 기억이 가물가물~!! 부산 앞 바다가 훤히 바라다보이는 조망하기 좋은 카페에 앉아 시간을 보내는 것도 힐링타임이니 시간 내셔서 차 한 잔을 즐겨도 좋을 싶어 마음은 이곳저곳을 두리번거리며 어느 카페로 향하고 있었습니다. 저도 마찬가지지만 이곳을 찾으신 나들이객들 모두 도란도란 이야기를 나누며 골목길을 걷는 모습은 평온함 그 자체였고, 걷는 것만으로도 힐링이었습니다. 옛 건물을 화사하게 꾸며놓고 새롭게 오픈을 했거나 새 단장을 해서 눈에 띄는 카페와 공방들이 저의 마음을 이끌기도 했는데, 이 모든 공간을 둘러본다면 아마도 많은 시간을 할애해야 할 듯합니다. 부산 명소에서 마주한 'Welcome to 흰여울길'에서 보듯 뷰 좋고 편안함이 주는 행복이 있는 곳이기도 하고 올해 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소인 한국 관광 100선 중 바다와 경사지 마을 두 가지 모습을 모두 볼 수 있는 '흰여울문화마을'이 선정될 정도로 국내여행지로 손꼽는 곳이다. 골목길을 걷다 보면 발걸음을 붙잡는 부산 영도 흰여울문화마을 속 아기자기한 공방들! 그냥 지나치지 못하는 것은 저만은 아닌 듯~!! 제 기억이 맞는다면 이곳에서 가장 오래된 흰여울 점빵! 물론, 새 단장을 해서 나들이객들을 유혹하고 있었는데, 얼마나 맛이 좋은지는 모르지만 이곳 라면을 먹기 위해 줄을 서서 기다리고 진풍경을 볼 수 있었습니다. 이송도전망대에서 오렌지색 바닥을 따라 20~30분 정도 걷다 보니 어느새 마을의 끝자락이더군요. 국내여행지로 찾은 부산 영도는 수많은 여행지 중 손에 꼽는 부산 명소이니 부산 여행을 계획한다면 꼭 한번 걸어보시길 권해드립니다.
Let's go~!!  오늘은 2019년 12월 11일 수요일...
주디가 키다리아저씨에게 보낸 
편지중에서 읽어보겠습니다!! 경주가 끝날때 즈음엔 자기가 
너무 늙었다는 걸 알게 되고,
목적지에 빨리 도착하는건 별 의미가 
없다는 걸 알게 되죠!!
네! 그럼요!
빨리 달리기하다가 풍경도 놓치고,
사람도 놓치고, 사랑할 시간도 놓쳐버립니다!!!
요즘 휴대폰이나 영화나 드라마를 많이 보는데요
휴대폰으로 빨리감기 속도로 보는 사람이 꽤 되요!!
스킵(SkiP)한다고 그러죠
빨리 더 빨리 갈수록 가성비와 효율에 
집착하게 되죠!!! 「김현철의 골든디스크 오프닝 멘트 중」 쳇바퀴 돌듯 똑같은 일상들에 지쳐갈때즈음
잠시 멈춰서 여유를 부리고 싶을때가 있다 뭐가 그리 급하다고 앞만 보고 달렸던가
그렇게 달린다고 크게 달라질게 뭐가 있다고......
여유부리면서 천천히 가도 
결국 목적지에 도달하는건 마찬가지 여행가고 싶다!!
복잡한 일상에서 벗어나서
여유부리고 오고 싶다!!
여행갈 시간이 없어서 못가는 여행
계속 미루고, 미루고 
도대체 시간있을때가 언제냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일부러 시간내서 가는게 여행의 맛이 아닐까 하는 생각이 드는 요즘!!!
그런의미에서 부산 관광오시는 분들을 위한 가이드!!
오늘의 포스팅은 부산 관광하기 좋은 여행지와 맛집!!  용두산공원은 부산의 3대명산, 용두산 공원+용두산은 
부산 시내에 있는 구릉으로서 부산 3명산의 하나이다!!!
용두산공원 부산타워 전망대는 꼭 가봐야하는 명소임!!   가볍게 산책하기 좋은 명소
제주 올레길보다 더 좋은 부산 이기대공원!!!
바다절경과 광안대교를 한눈에 볼 수 있음!!! 우리집하고 가까워서 아이들이 어릴땐 한달에 두어번은 
산책가던 곳!!!!! 
경치가 너무 좋음!!! 아직 한번도 안가본 곳이지만
꼭 한번 가보고 싶은 기장힐튼호텔!!
조용하고, 오션뷰가 좋은 힐튼호텔!!! 근처까지는 가봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
완전 뷰가 최고임!!!
여기서 자면 잠이 솔솔솔 올꺼같아!!! 인스타에서 유명한 집, 초량 이바구길 드라이브 필수코스,
부산역 근처로 여행객들이 한번씩 들르는 곳!!!  주요메뉴는 함박가스와 경성가스와 밀면!!!  대연점도 있지만 초량점이 본점임!!!!
요렇게 1인 식판으로 나와서
깔끔하게 식사할 수 있는 여행지 맛집!!! 여기 함박가스와 돈가스 진짜 맛있음!!!
부드러운 식감에 중독성 강한 소스가 또 먹고 싶은 함박가스!!!  1인 낙곱새 주문이 가능한
초량 경성주방!!! #부산관광 #부산여행지맛집 내가 좋아하는 고반식당
고반매니아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 먹어본 고기중에서 가장 맛있는 최고급 숙성한돈!!!  해운대 고기집중 감히 가장 맛있다고 추천!!!!   고반(高飯)은 높은 고와 밥반의 합성어로서
훌륭한 식사를 의미함!
고객님들께 훌륭한 식사를 제공하기 위해서 식자재 선정과 관리에
정직함과 정성으로 보답하는 해운대 고반식당 추천!!! 해운대 여행코스 필수임!!!!  일본 훗카이도식 스프카레가 유명한 집!!
남천점과 서면점이 있음!!!    이색적인 곳을 찾는다면 추천!!!
대표적으로 해물, 함박, 소고기, 닭고기 스프카레가 있음!! 닭다리 스프카레는 꼭 먹어봐야함!!!  해운대 해리단길의 성지, 방콕국수!!!
대표님이 해외여행마니아라고 하심!!!  아마도 태국여행 갔다가 결심을 하셔서 차린듯 함!!! 일반 프랜차이즈와 달리 정말 방콕의 전통 국수맛을 살리기 위해서
노력하시는 해운대 방콕국수!!! 정성껏 고운 육수로 맛있게 간을 한 쇠고기 쌀국수,
태국식 덮밥인 팟카카오 무쌉이 유명함!!!         받아쓰고, 냉동식품을 사용하는 타카페와 달리
직접 모든제빵을 만드는 곳!!! 심지어 카페 손님보다 제빵을 구매하러 가는 고객이 많을 정도임!!!    여긴 개인적으로 너무 좋아하는 곳!!!
딱 한번 가봤는데
입을 다물지 못했음!!!!     한폭의 그림같은 기장죽성성당!!! 겨울바다 보러 조만간 가봐야징ㅋㅋㅋㅋㅋ  #부산 #부산여행 #부산여행지 #수영구 #광안동 #민락동 #광안리 #광안리해수욕장 #바다
안녕하세용
오늘은 주로하는 카페 추천이 아닌
여행지 추천을 해보려고 합니당
외국분들이 한국에 오시면 제주, 서울, 부산 등
여러 지역을 관광하시는데요
저는 그 중에서도 제가 얼마전에 다녀왔던
부산 여행지를 추천해드리려고 합니당
바로 부산 하면 바로 떠올리는
‘광안리 해수욕장’ 저는 바다를 1년에 2번씩은 꼭 갈정도로
바다를 좋아하는데요
강원도민인지라 맨날 속초, 강릉만 다녀오다가
20살 기념으로 부산에 갔다왔습니당
일단 광안리 해수욕장에 가시는 방법은 다양한데요
지하철로 오신다면
2호선 금련산역 하차(3번출구)  도보로 5분거리
광안역 하차(3번출구)  도보로 10분거리
버스로 오신다면
41, 49, 38, 42, 51, 62, 83, 83-1, 108-1을 타시고
광안리해수욕장하차하셔서 3분만 걸으시면 됩니당!
저는 광안리해수욕장에 도착하자마자 너무 놀랐습니다ㅠ 모래사장이 반이지만
진짜 입구에서부터 바다가 조그맣게 보이는데
색도 너무 이쁜게 보이고
진짜 이렇게 넓은 바다를 온게 처음이여서
너무 놀랐습니당...
저때는 오후여서 노을이 지고있는것도 너무 예뻤어요 바다 색 진짜 예뻐요ㅜㅜ
춘천에서 5시간 버스타고 온 보람을 느끼게 해줘여.. 원래 바다는 보고만 있어도 힐링이 되잖아요
광안리 바다는 진짜 힐링 그 자체인것 같아요ㅜㅜ 바다가 맑고 청량하다 이런것 보다는
색감이 독특하고 이쁘다..?인 것 같아요 노을질 때 가는 것도 너무 좋은거같아요
광안리 주위에는 진짜 놀거리, 먹을거리 등이 많아서
하루종일 광안리에서 놀 수 있을 것 같아요
제가 광안리에서 본 스타벅스만 4개였어요.. 밤에는 광안대교에 불이 켜진답니다!! 폭죽도 터트려주십니다
카페에 있어서 아쉬웠어요ㅠㅠ 이때가 2월 말이였는데
부산은 저때도 너무 따뜻했어요!!
지금가면 더 따뜻할 것 같네용.. 다음날 아침 바다입니다!!
아침에는 사람이 별로 없더라구요!!
사람 많은거 안좋아하시면 오전에 가시는걸 추천드립니당 이렇게 광안리 해수욕장에 대해 소개해봤는데요!
왜 부산이 국내 여행지로 손꼽히는지 알 것 같았습니다
바다 좋아하시는 분이라면 
광안리 해수욕장 정말 추천드립니다!!
주변에 회센터도 있고 여러 프랜차이즈 음식점, 카페 등이
다양하고 정말 많기때문에 여행지로도 제격인것 같구요!
저는 못가봤지만 ‘민락 수변공원’이라는 곳이 있는데
여기는 계단식으로 앉을 수 있는 곳이 있어서
바다 보면서 술도 마시고 하는것 같더라구요!
여름이 되면 밤바다 보면서 있는 것도 좋은 것 같습니당
오늘처럼 종종 여행지 소개도 해보겠습니당
오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ◡̈ #방구석여행 #힐링여행 #랜선여행
근대역사의 중심 부산은 피란수도답게 곳곳에 
그때 그 시절의 흔적이 많이 남아있어요. 
그래서 오늘은 그때 그 시절의 발자취를 따라 거닐어 본 
부산의 모습을 소개해드리려고 합니다. 
랜선으로 떠나는 흑백필름에 담아본 부산의 발자취와 현재의 부산, 지금 시작합니다. [1] 
구포만세거리 100년 전, 부산 구포시장에서도 
대한독립만세가 울려 퍼졌다는 사실 알고 계신가요? 1919년 3월 29일 구포장날을 이용하여 대한독립 만세운동이 일어났습니다. 
예정된 장날에 미리 준비해둔 독립선언서와 
태극기를 삼삼오오 나눠 가지고 진행되었던 만세운동은 
지금까지도 구포만세거리에서 기념행사로 구포시민들은 잊지 않고 기억하고 있습니다. 참고로 구포시장은 구포장이라 불리던 조선 후기 오일장인 장씨로부터 발달해온 역사 깊은 시장이에요. 
구포만세거리를 방문할 예정이라면 꼭 함께 구경해보세요! 구포만세거리는 
지하철 구포역과 기차역 구포역에서 
모두 도보로 이동 가능합니다. 
시장도 구경할 겸 교통의 요지 구포도 구경할 겸 걸어서 방문하면 좋을 것 같아요. 위치
부산 북구 구포동 1153 [2] 
소막마을 소막마을은 일제강점기 시절 소가죽 수탈을 위해 
소가 길러졌던 소의 막사가 있던 곳이에요. 
일제강점기가 끝이 나고 한국전쟁 때 
갈 곳 없는 피란민들의 임시주거지가 된 곳이기도 합니다. 그래서 소막마을 곳곳에는 그때 그 시절의 흔적이 고스란히 남아있는데 1919년부터 운영한 내호냉면이 그중 하나입니다. 현재 이곳에는 우암동마실길이 있어요. 
옛 부산의 모습을 그대로 간직하고 있는 골목골목 사이에는 
각종 포토존이 현재 함께 자리하고 있답니다. 그중 동향성당은 한국전쟁 당시 피란민들의 교육장 및 구호기관이었다고 해요. 
세계 3대 아름다운 항구 리우데자네이루 항을 연상시키는 이곳은 
1951년 천막성당으로 시작해 1957년 성탄절에 정식으로 우암동에 건립되었다고 합니다. 우암동마실길을 따라가다 보면 만날 수 있는 곳으로 
산책 겸 꼭 한번 가보셨으면 좋겠습니다. 위치
부산 남구 우암동 189-414 [3]
비석문화마을 마지막 여행지는 비석 위에 세워진 마을이라는 뜻의 비석문화마을입니다. 
이곳 역시 소막마을처럼 피난민들에 의해 만들어진 마을로 
일제강점기 당시 일본인들의 공동묘지로 사용되는 곳에 묘를 헐고 집을 지어 만들어진 마을입니다. 
그래서인지 곳곳에는 그 시절의 아픔이 새겨져 있는 곳이기도 합니다. 그때 그 시절 원래 부산 인구는 50만 명이었지만 
전쟁 후 88만 명까지 늘어났고 그로 인해 집들이 빼곡히 붙어 있을 수밖에 없었죠. 
그래서 아직도 이곳에 가면 다닥다닥 붙어있는 집들을 볼 수 있습니다. 
그 뿐만 아니라 마을 곳곳 계단과 담장에서 
묘비 비석을 발견할 수 있는 곳이기도 합니다. 슬픈 역사와는 달리 현재 이곳은 알록달록한 모습 덕분에 부산의 여행 명소로 변모하게 되었습니다. 
하지만 이곳 역시 감천문화마을처럼 개방성을 지닌 마을이 아니기 때문에 
조용히 주민들을 배려하는 마음으로 여행해야 한다는 점 잊지 마세요! 
하늘 전망대에서 꼭 마을 전체를 내려다보시길 추천합니다. 위치
부산 서구 아미동 2가 213-39
흑백필름 속 부산처럼 언젠가 지금의 우리도 역사 속에 기록되겠죠? 
모든 순간이 결국엔 흘러가듯 지금 우리가 겪고 있는 이 순간도 곧 흘러갈 순간이라고 생각해요. 
나를 위해 그리고 우리를 위해 잠시 멈춤. 사회적거리두기에 동참해주세요 :)  부산 여자혼자 여행코스
 산복도로 김민부 전망대 
기차 여행지 추천
#부산기차여행 #부산여행코스 기차여행을 떠날 수 있는 국내여행지 중 개인적으로 가장 좋아하는 곳을 꼽으라고 한다면 자신 있게 부산을 말하는 일인. 그 자체로의 여행지만의 매력도 있지만 부산의 스토리텔링에 혀를 내두른다. 아무것도 아닌 것을 아무것으로 만드는 부산인들의 마력을 느낄 수 있는 것이 부산여행의 매력이다. 서울에서 부산까지는 2시간 15분 정도 소요되는데 부산역에 도착하자마자 곧장 길을 건너 초량 이바구길을 찾았다. 오래전 초량 이바구길을 찾았다가 방향을 잘못 잡아 놓친 김민부 전망대를 찾기 위해서였다. 김민부 전망대와 함께 떠났던 그날의 부산 기차여행코스 추천 시작. :) 부산역에 도착하니 매서운 바람이 반긴다. 서울보다는 덜하겠지만 이날은 전국적으로 한파가 몰아친 날이라 어느 지역이 더 따뜻하다는 것에 의미가 없었다. 그래도 하늘은 정말 파랬다. 산복도로에 위치한 전망대에 오르면 어느 방향이든 멋진 뷰를 만날 수 있을 것 같은 그런 날이었다. 이바구길에서 만나게 되는 168계단 옆 모노레일을 이용해 오른 뒤 고도를 낮춰 김민부 전망대로 향했다. 이번 부산여행에선 이바구길을 정주행하지 않고 지난 이바구길로 엮었던 부산여행에서 놓친 김민부 전망대로 곧장 향했다. 김민부 전망대는 가곡 '기다리는 마음'으로 알려진 김민부 시인을 기리기 위해 만들어진 전망대다. 김민부 시인은 고등학교 1학년 때 등단하였으며 '자갈치 아지매'라는 라디오 프로그램 피디로도 알려져 있기도 하다. 김민부 전망대에서 내려다보는 전망은 시원스럽다. 멀리 바다도 보이고 부산역도 보인다. 김민부 전망대 외에도 산복도로에 위치한 전망대는 모두 뷰가 좋으니 함께 찾아봐도 좋은 여행이 될 것 같다. 최근에는 산복도로 주변에 카페도 많이 생겨서 따뜻한 차와 함께 풍경을 즐기는 것도 좋다. 168계단 모노레일 상부 정류장에 있는 전망대와 김민부 전망대의 뷰는 고도가 다르기 때문에 방향은 비슷하지만 다른 느낌을 선사하니 두 전망대를 비교해보는 것도 좋다. 부산역 앞에 위치한 초량에는 많은 여행지가 숨어 있다. 이바구길을 비롯해 근대문화유산을 찾아보는 것도 괜찮은 부산여행이 될 것 같다. 초량에는 사진 찍기 좋은 부산 여행지로 일본 가옥 카페 정란각과 오래된 병원 건물을 카페로 만든 브라운헨즈백제가 있으니 김민부 전망대와 함께 찾아보면 알찬 부산여행이 된다. 초량 산복도로에 위치한 김민부 전망대와 함께 떠났던 부산여행은 1박2일이라는 일정으로 다녀왔다. 숙소는 부산역 건너편 차이나타운에 있는 디노호텔로 잡았는데 이름엔 호텔이라 적혀이지만 컨디션은 모텔에 가깝다. 이런 콘셉트의 숙소는 가격이 비교적 합리적이라는 매력이 있다. 혼자 머물기에 큰 불편이 없고 깔끔한 편이며 부산역 중심으로 여행코스를 짰다면 가성비 좋은 효율적인 부산호텔이다. 간단하게 조식도 챙길 수 있어 아침식사 비용도 줄일 수 있다.
▷▶ 디노호텔 가격비교하기 ◀◁ 부산의 대표적인 근대건축물인 정란각은 문화공간수정이라는 이름의 카페로 객을 맞이한다. 부산여행 중 초량을 찾을 땐 의도적으로 한번씩 찾게 되는 카페 중 하나. 지난해 가을쯤 찾았을 때 코로나로 인해 문을 닫아 아쉬운 마음으로 돌아섰는데 후기가 올라오는 것 보니 다시 영업을 하나보다. 아기자기한 정원 산책도 좋지만 다다미 방에 앉아 마시는 차 한잔과 삐걱삐걱하는 마룻바닥 소리가 기억에 남는 곳이다. 많은 곳을 찾아다니는 것보다 노닥거리는 쉼을 더 좋아하는 사람에게 추천하고 싶은 부산 가볼만한곳 중 하나. 낡음에서 오는 신선함을 느낄 수 이는 곳이 정란각 문화공간수정이라면 산복도로 전망을 제대로 즐길 수 있는 부산 가볼만한곳으로 초량845가 있다. 날씨가 좋다면 산복도로 곳곳에 있는 전망대를 찾아도 멋진 경관을 즐길 수 있지만 찬바람 부는 날씨에 찾기 좋은 곳이다. 산복도로는 부산 드라이브 코스로도 좋은 곳이라 드라이브 겸 찾는 부산여행으로 추천한다. 부산을 떠나기 전 간단한 요기를 위해 마가만두를 찾았다. 부산역 건너편에 있는 차이나타운에는 양대 산맥을 이루는 두 만두 맛집이 있는데 그중 하나가 바로 이 마가만두. 군만두와 찐만두를 주문했는데 이 집 찐만두 육즙이 대박이다. 보통 만두를 주문할 때 군만두를 선택하는 군만두애자지만 이집 찐만두는 꼭 챙기길 추천. 앞서 이야기했지만 마가만두와 양대 산맥을 이루는 또 다른 부산 만두 맛집은 신발원이다. 신발원 역시 군만두가 진심 맛있지만 새우만두 주문 강력 추천. 두 만둣집 모두 군만두가 훌륭하지만 하나 더 주문할 생각이라면 찐만두파는 마가만두, 새우만두파는 신발원으로 가시길. :) 서울로 돌아가는 길 부산역에서 스탬프를 찾았다. 각 역에는 스탬프가 비치되어 있는데 부산 기차여행을 기념하기 위해 스탬프 날인해보는 것도 좋다. 기차여행을 좋아한다면 스탬프북을 만들어 각 역에 있는 스탬프를 찾아보는 것도 좋은 여행 방법이다. 여행이 쉽지 않은 코로나 시간 속에 살고 있다. 부산 가볼만한곳 여럿 챙기는 것보다 여행지에서의 안전을 챙겨야 한다. 가능한 여행을 자제하는 것이 최선이겠지만 이왕 맘 먹었다면 여행 떠나기 전 코로나 안전 수칙 꼼꼼하게 챙기시길.   지난번 신랑 생일을 맞이하여 다녀온 부산이예요~
수도권에 살때는 강원도로 여행을 많이 다녔었는데 충남권에 살고부턴 강원도보다 경남권이나 전라권 쪽으로 많이 다니게 되더라고요~
일하느라 자주 갈 수는 없지만 여행! 가자 하고 가게되면 
부산이나 통영쪽이 가고 싶어 그 쪽으로 여행을 가게 되는것 같아요^^
이번에도 역시나 해동용궁사는 빠지지 않고 들렸다왔는데요~
그냥.. 잠깐 다녀오는건데도 기분이 좋아지고 여행한것 같다라는 
느낌이 드는 장소 중 하나인곳인듯해요^^  이번엔 사진이 별로 없어 예전 글 링크걸어봅니다~ 참고하심 좋을듯해요~
아침 식사 후 바로 용궁사를 향해 갔기에 주차대란은 없었어요
보통 기장쪽에 롯데 프리미엄 아울렛과 이케아가 있기에 조금만 늦게가도 차가 엄청 막히게 되는데요~ 아침에 일찍가면 괜찮답니다^^  주차 후 해동용궁사를 향해 5분? 정도 걸어가면 보이는 곳이예요~
#벚꽃 이 활짝 피었음 예뻤을텐데 아쉽네요ㅠ
소원을 이루어주는 염험한 곳 해동 용궁사 ☆ 여기서부터 계단을 걸어서 내려가면 
바다가 보이는 아름다운 절이 보이게 되는거죠~~ ^^ 
내려가는 계단 오른쪽에는 득남불이라고 있는데요~ 
배를 만지면 득남한다고해요~ 그래서인지 배부분에만 광택이 ㅋㅋ 
계단 틈새로 보이는 바다뷰가 너무 예쁘지 않나요?^^  그렇게 계단을 내려가다보면 보이는 해동용궁사 입니다~
한국에서 가장 아름다운 절!!!
진짜 너무 예쁘지 않나요? ^^ 
왠지 모르게 이 곳은 마음이 편안해지는 곳이예요~~ 파도가 철썩철썩~ 보고 있는것만으로도 힐링이 되는 곳이랍니다~ 이번엔 잠깐 눈으로만 보고와서 사진이 별루 없는데요ㅠㅠ
그래도 아름다운 풍경은 담아와 그나마 다행이라는요~~ ㅎㅎ 바다위의 절★
정말이지 너무나도 보고만 있어도 아름다운 곳인데요~~ 
부산가면 꼭 들러야하는 필수 코스 중 한곳이니
혹시 아직 못가신분들이 계시다면 꼭 한번쯤은 가보셨음합니다~
정말이지 부산 여행에서 강추입니다 ★ 이용시간은 05:00 ~ 일몰시
* 약사전과 방생터는 24시간 가능
관람료는 무료 , 
주차료 15인승 이하는 3.000원  [여행지 추천] 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 시간적 여유가 있을 때 되도록 많은 포스팅을 해놓고 싶은데, 어쩌다 보니 계속 일들이 밀리기 시작하네요. 이번 이야기는 2019년 8월에 촬영했었던 부산 민락수변공원의 풍경들입니다. 사진들을 들여다보니 1년이란 시간 정말 금방 간다는 생각도 듭니다. 민락수변공원은 길이 543m, 너비 60m로 바다에 접한 국내 최초의 수변공원입니다. 해운대, 광안리의 중간 지점에 자리 잡고 있고 이곳은 원래 바다였으나 지역개발을 통해서 공원으로 탈바꿈하였다고 하네요. 여름철이면 정말 많은 사람들이 모여서 이곳에서 여유를 즐긴다고 합니다.      온라인상에서도 자주 언급되는 이름인데, 가본 적은 없어서 한번 가보게 되었어요.
아는 부산 분께도 여쭤보니, 한강처럼 가끔 가서 바람 쐬고 그런 곳이라고 하더군요. 민락수변공원에 가기 위해서 민락역으로 갔습니다. 날씨가 계속 흐렸었는데, 다행히 이때는 날이 좋았어요.  수변공원으로 향하는 210번 버스에 올랐습니다. 도착을 해보니 곳곳에 수산물을 파는 가게들이 자리 잡고 있더군요. 광안대교가 보이는 것을 보니 제가 맞게 온 것 같습니다. 광안대교 그리고 해운대 아이파크입니다. 사람들이 모여있는 공간 멀리 보이는 광안대교 날씨가 아주 좋아진 정도는 아니라 아쉬운 사진들 광안대교의 모습은 언제 봐도 좋습니다. 흰색 등대와 희미한 하늘 해운대 아이파크 수변공원에 그늘에는 사람들이 모여있었습니다. 그리고 위를 보니 비둘기들이 자리를 잡고 있었네요. 바다 광안대교의 2층 교량 역시 독특합니다.  광안대교 방면으로는 구름들이 있어서 파란 하늘이 있는 공간 위주로 담아보네요. 역시 사진은 날씨가 다하는 것 같습니다. 갈매기 한 마리가 나온 사진 아이파크 그래도 8월 무렵이라 사람들이 조금 적은 편이었어요.  동상 빨간 등대 광안대교 파란 하늘까지  다음에 가면, 뒤편에 민락공원이 있던데 이곳에 올라가서 사진을 담아볼까 생각 중입니다. 여행을 하고, 사진을 촬영하던 시절의 옛이야기들을 들려드리고 있습니다. 부산은 늘 가도, 가도 새로운 곳들과 새로운 사진 포인트들을 발견할 수 있어서 좋은 것 같네요. 그럼 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) #부산명소 #부산여행지_추천 #삼진어묵 뮤지엄 박물관 아이와 #부산가볼만한곳
by고져스쥬스
#부산명소 #부산여행지_추천 #부산핫플 #부산기념품_추천 #부산가볼만한곳 #어묵요리
딸 셋이랑 가고 싶은 곳이 참 많은데 올해는 힘들 것 같죠? 그래서 위리 리스트를 짜고 있어요~ 하나 하나 짜서 내년에는 부디 안전하게 다닐 수 있기를 바라고 있습니다!  특히나 강원도 사는 남편이 고등학교 3학년 때 절친과 떠났다는 부산명소 여행지 추천을 귀에 딱지가 생기도록 들었거든요? 올해는 제가 수 없이 가 고 싶어~ 라고 말하는 곳을 여러분에게도 소개하고 싶습니다!
바로 이곳이에요~ 위치는 
부산 영도구 봉래동 
입니다.
바로 삼진어묵인데요 1953년 어묵 제조를 시작하여 총 67년의 역사의 본점이 리뉴얼 되었어요! 
제가 아이와 갈 곳으로 이 곳을 부산명소 여행지 추천하는 것은  이라는 콘셉으로 어른과 아이가 모두 만족할만한 곳이라는 것 입니다! 우리 가족이 가고 싶은  아이와 부산가볼만한곳 본점에서만 판매하는 제품이 있어요! 
 #채소그대로
#도톰한입감자볼
#도톰한입크림치즈볼
입니다.  특히 채소 그대로는 #어묵 을 더욱 맛있고 건강하게 섭취하길 바라는 마음을 듬뿍 담았어요!  #흰살생선 으로 반죽한 어묵 속 
단호박
시금치
연근
까지 더해서 건강하면서 맛도 좋은 #어묵_간식 이에요!
  뮤지엄에서 다양한 볼거리도 보고 본점 마켓에서만 쇼핑할 수 있는 제품도 사서  아이와 부산가볼만한곳에 대한 추억도 남겨보세요! 그 중 도톰한입 크림치즈 어묵볼은 정말 아이들이 좋아하는 간식이에요! 한입도톰 어묵볼(감자/크림치즈)에는 감자와 크림치즈가 들어 있어요! 
냉동실 얼려뒀다가 전자렌지에 살짝 돌려 먹어도 맛있고 에어프라이어나 기름을 살짝 두른 팬에 굴려주며 뎁혀 먹어도 참 맛있어요! 솔직히 저는 반찬 등 요리에만 사용하는 것이 어묵이라고 생각했거든요? 그런데 이렇게 도톰한하면서 한입에 쏙 넣을 수 있는 간식도 된다니 정말 놀랐어요!
식감이 탱글하고 그 안에 든 달콤한 크림치즈는 정말 맛있다는 표현 그 이상이에요! 특히 그 안에 든 감자소는 정말 부드러운 식감을 자랑해요! 저도 좋아하지만 특히 아이들이 참 좋아하는데요! 애들이 저녁 먹고 나서 티비 보면서 출출하다고 해서 간식으로 준비해보았어요!
냉동실에 꽝꽝 얼려 둔 것인데요 저는 전자렌지에 언채로 3분 정도 돌리니 딱 먹기 좋게 녹고 익더라고요!   아이와 부산가볼만한곳으로 좋은 본점의 리뉴얼된  을 꼭 가보세요!
마켓에 뮤지엄 까지 풍성하게 즐길 수 있는 테마라서 본점을 꼭 가고 싶다는 생각이 드는 요즘이에요!  아이와 부산명소 여행지 추천하는 이 곳에서 가족과 함께 어묵 구입은 물론 그 역사까지 볼 수 있는 박물관이 있어요!  
삼진어묵 본점에는 1953년 부터 2020년 까지 어묵의 변천사를 알 수 있게 하는 다양한 제품이 판매 중이니 사회적으로 조금 더 안전해진다면 부산명소 여행지 추천 드리고 저는 물러갑니다?  요즘 날씨가 많이 풀렸죠~!
그래도 아직 일교차는 큰 것 같아요.
그나마 추워진다고 해도
겨울날씨만큼의 추위는 아니라는 점이
다행이라면 다행이라고 할 수 있지요.
 이렇듯 날씨가 점점 좋아지면서
여행을 계획하시는 분들이 많은데요.
그래서인지 요즘 국내 항공권가격이
점점 상승세를 보인다고 해요.
그만큼 봄 날씨를 만끽하고 싶으신 분들이
많아서 그런 것이 아닐까 생각해봅니다.
 아무래도 코로나 때문에
해외여행은 좀 꺼리게 되니까
당연히 국내여행에 더 눈이 가는 것이죠.
 국내여행지도 여러 곳이 있지만
뭐니뭐니해도 부산이 아닐까 합니다!
그래서 오늘은 부산 여행지를 
몇 곳 살펴볼까 한답니다^^ 1. 부산 감천문화마을 야경
주소 : 부산광역시 사하구 감내2로 203
 부산 감천문화마을 야경은 
부산 여행지에서 빠질 수 없는
유명한 관광명소입니다.
 낮에 놀러오셔도 나쁘지 않지만
진가는 바로 밤에 볼 수 있지요.
저녁 5~6시쯤 어두워지기 시작하면
가로등과 집집마다 불이 켜지면서
아름다운 야경을 볼 수 있는데요
 아래쪽에서 보는 것이 아니라
위 쪽에서 내려다보는 풍경은
너무 낭만적일 것 같습니다~ ㅎㅎ 2. 부산 삼락공원
주소 : 부산광역시 사상구 삼락동 29-46
 부산 삼락공원은 동백꽃으로 유명합니다.
동백꽃은 겨울에도 필 수 있는 꽃으로
추운 겨울 내 꽃구경을 못하셨던 분들에게
아름다운 감성을 심어줄 수 있는데요!
 지금 시기면 한창 예쁘게
동백꽃이 피어 났을 시기랍니다!
부산 삼락공원에 방문하셔서
아름다운 동백꽃과 함께
사진도 촬영하면 더 좋을 것 같네요~ 3. 해운대 해수욕장
주소 : 부산 해운대구 우동
 말이 필요 없는 부산 여행지입니다.
대한민국 사람이라면 누구나
해운대 해수욕장을 모를 수 없죠.
매년 여름 천만명의 관광객이
다녀가는 유명지이기도 합니다.
 아무래도 국내에 이렇게 대규모로
멋있는 백사장을 갖춘 바다는
해운대가 1순위이지 않을까 싶은데요.
 그 외에도 고급스러운 숙박시설,
놀거리, 볼거리, 즐기고 먹을거리가
한가득 준비되어 있기 때문에
부산 여행지로 손 꼽히고 있답니다! 4. 용두산, 자갈치특구
주소 : 부산 중구 용두산길 37-30
 용두산은 부산항이 한눈에 보이는
레트로한 부산 여행지입니다.
부산타워에 올라가면 부산 곳곳을
사방팔방 조망할 수도 있지요.
때문에 부산 남포동을 방문하실 땐
꼭 용두산에 올라가 보세요.
 또한 부산 대표 어시장인
자갈치시장도 있습니다.
갓 잡아들인 싱싱한 생선들을
저렴하게 구입할 수 있는 기회이죠! 5. 다대포 해수욕장
주소 : 부산 사하구 다대동
 다대포는 일출과 일몰을
동시에 볼 수 있는 해수욕장입니다.
그래서 사진을 찍고 싶은 분들은
꼭 찾아주는 부산 여행지이죠.
 또한 다대포는 수심이 매우 얕아
색다른 바다 풍경을 볼 수 있으며
모래도 매우 작고 고와서
바람이 부는 날에는 마치
사막처럼 모래가 흩날리는
진귀한 풍경을 보실 수 잇습니다.
 때문에 다대포는 다대사막이라는
별명을 가지고 있기도 한답니다^^ 한국관광공사가 최근 2021~2022 한국관광 100선을 발표했습니다. 지난 2013년부터 2년에 한 번씩 한국인은 물론 한국을 찾는 외국인들이 꼭 가볼만한 대표 관광지 100곳을 소개하는 이벤트인데요. 올해로 5회째입니다.
100곳의 멋진 여행지들 중에 부산은 8곳이 포함됐습니다. 부산의 대표 여행지인 해운대해수욕장을 비롯해서 태종대유원지와 감천문화마을, 용두산·자갈치관광특구, 용궁구름다리·송도해수욕장, 다대포꿈의낙조분수·다대포해수욕장, 흰여울문화마을, 송정해수욕장입니다.
태종대는 1회때부터 한 번도 빠지지 않고 선정돼 부산 대표 여행지로 굳건한 자리를 지켰고 부산의 산토리니로 불렸던 감천문화마을과 대한민국 최고의 해수욕장인 해운대해수욕장도 4번이나 선정돼 역시 부산을 대표하는 관광지로 자리매김했습니다.
아름다운 일몰을 만날 수 있는 다대포꿈의낙조분수·다대포해수욕장과 바닷가 절벽에 자리한 흰여울문화마을, 서퍼들의 성지 송정해수욕장은 이번에 처음으로 이름을 올렸습니다.
모두가 부산의 매력을 한껏 느낄 수 있는 최고의 여행지임이 분명합니다. 말이 필요 없는 부산 대표 여행지입니다. 대한민국 최고의 해수욕장으로 매년 여름 천만 명의 관광객이 다녀가는 곳이죠. 고층빌딩이 즐비한 대도심에 이렇게 크고 멋진 백사장을 갖춘 바다는 세상 어디를 찾아봐도 드뭅니다.
초특급 숙박시설을 비롯해 놀거리 볼거리, 즐길거리, 먹을거리가 한가득인 해운대해수욕장. 부산여행이 처음이라면 제일 먼저 가봐야할 명소입니다. 한국관광 100선에 한 번도 빠지지 않고 이름을 올린 태종대유원지. 부산 사람들에겐 어릴적 소풍 장소 또 가족 나들이 장소로 기억되는 곳이라 누구나 태종대에 얽힌 추억 하나쯤은 갖고 있습니다.
망망대해를 바라보고 선 예쁜 등대와 기암 괴석이 만들어내는 해안 풍경이 해양도시 부산의 진면목을 제대로 보여주는 멋진 여행지입니다. 초여름엔 태종대 내에 위치한 태종사가 수국꽃으로 물들어 장관을 이루지요. 바다 마니아라면 가보셔도 후회 없을 겁니다. 해운대와는 사뭇 다른 바다 풍경을 만나실 수 있습니다. 한 때 한국의 산토리니라 불리기도 했지요. 직접 가보면 산토리니의 낭만이라고는 눈꼽만큼도 찾아보기 힘든 곳이지만 산비탈에 작은 집들이 다닥다닥 붙어 있는 부산 특유의 주거문화가 산토리니를 능가하는 매력으로 다가옵니다.
부산 사람인 제게는 어릴적부터 숱하게 봐오던 풍경이라 새로울 것이 없지만 관광객들의 눈에는 마치 레고로 조립한 마을처럼 신기하고 재미있게 느껴졌을 겁니다. 덕분에 외국인들마저 감탄해 마지 않는 부산 최고의 관광지가 되었습니다.
하지만 사람이 사는 곳이다 보니 오버 투어리즘 문제가 불거집니다. 관광을 하더라도 주민들에게 폐를 끼치지 않는 선에서 적당히 즐기시면 좋겠습니다. 태종대 다음으로 소풍을 많이 간 곳이 용두산공원일 겁니다. 용두산 시계탑 앞에서 찍은 어린시절 사진이 없다면 부산 사람 노노.
남포동이 부산의 중심이었을 땐 청춘남녀가 모이는 핫플이었지만 이제는 해운대로 중심이 이동하면서 남포동 일대가 구도심으로 전락했고 그 여파로 용두산공원도 예전의 명성을 누리지 못 하고 있습니다.
하지만 용두산공원의 매력이 없어진 건 아닙니다. 부산항이 한눈에 보이는 전망에 올드 부산의 분위기를 한껏 느낄 수 있어서 레트로한 여행을 즐기는 분들에겐 안성맞춤인 여행지입니다. 부산타워에 올라가면 부산을 사방팔방으로 조망할 수도 있으니 남포동 가실 때 꼭 한 번 올라가보세요.
자갈치야 부산 대표 어시장으로 더 말 할 것도 없습니다. 어선들이 갓 잡아온 싱싱한 생선들을 저렴하게 구입할 수 있는 부산의 식탁과도 같은 시장입니다. 부산에는 해수욕장이 무려 7개나 있습니다. 해운대나 광안리는 유명하지만 나머지 해수욕장들은 부산 사람이 아니면 잘 모르죠. 그 중 하나인 송도해수욕장은 최근 들어 해상케이블카가 들어서면서 새로운 관광지로 각광받고 있습니다.
케이블카를 타고 용궁구름다리까지 오르면 부산 바다를 한눈에 조망할 수 있습니다. 굳이 케이블카를 타지 않아도 송도해수욕장 한 켠에 자리한 구름 산책로를 통해 바다 위를 걸어보는 짜릿한 경험도 할 수 있습니다. 해수욕장 앞 바다에 떠 있는 거대한 선박들을 구경하는 재미도 아주 쏠쏠하구요. 다대포는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 부산 최남단 해수욕장입니다. 사진가들에겐 일몰 명소로 유명하지요. 부산 유일의 남해바다 해수욕장 답게 수심이 매우 얕고 완만해서 해운대나 광안리에선 느낄 수 없는 색다른 바다 풍경을 볼 수 있습니다.
백사장의 모래도 매우 고와서 바람이 부는 날엔 마치 사막처럼 모래바람이 흩날리는 진귀한 장면도 만날 수 있습니다. 사진가들은 그래서 다대포를 다대사막이라 부르기도 합니다.
해가 지면 해수욕장 입구에 설치된 낙조분수에서 아름다운 선율과 함께 춤을 추는 분수쇼를 감상할 수 있습니다. 물 기둥이 최고 55m까지 솟구치는 자칭 세계 최대 바닥분수입니다. 여름철 아이들과 함께 분수쇼를 보고 분수 속에 뛰어 들어 물놀이도 즐길 수 있는 멋진 피서지입니다. 부산여행에서 딱 한 곳만 갈 수 있다면 저는 영도 영선동의 흰여울문화마을을 선택하겠습니다. 부산이라는 도시의 매력을 이토록 잘 드러내는 마을이 또 있을까 싶을 만큼 이국적이고 이채로운 풍경이 펼쳐지니까요.
해안 절벽에 위치한 마을이라 일단 경치가 끝내줍니다. 모든 집이 바닷가 1열. 그리스 산토리니도 울고 갈 멋진 풍경을 자랑하지요. 커다란 외항선이 마을 앞바다에 닻을 내리고 쉬고 있는 모습은 외국의 어느 섬에 와 있는 듯한 착각마저 듭니다.
좁은 골목길이 미로처럼 이어지는 마을 탐험도 빼놓을 수 없는 재미있습니다. 마을 아래쪽 바닷가에는 산책로가 잘 조성되어 있어서 바다와 마을을 한 바퀴 쭉 둘러보셔도 좋습니다. 송정해수욕장은 부산 사람들이 즐겨 찾는 바다입니다. 여름엔 피서지로 다른 계절인 나들이와 데이트 코스로 인기가 높습니다. 북적이는 도심을 벗어나 바다와 자연을 한적하게 즐기기에 이만한 곳도 없습니다. 해변에는 전망 좋은 카페와 근사한 레스토랑들이 즐비해 언제나 인파로 붐빕니다.
최근에는 서퍼들이 하나 둘 찾아오면서 서핑천국으로 변모하고 있습니다. 서핑학교도 생기고 사람들이 몰려 드니 이제는 언제 가도 서핑하는 사람들을 만날 수 있을 정도입니다.
사진가들에겐 최고의 일출 명소로 손꼽히지요. 접근성이 좋은데다 정자 뒤로 떠오르는 일출경이 무척 아름다워서 전국에서 찾아올만큼 유명세를 타고 있습니다.   크리스마스 이브 잘 보내고들 계세요!
저는
큰 비타민 없는 크리스마스를 보내고 있답니다.
첨이네요!
보고싶은 맘에 사진첩 뒤져서 큰비타민 생일에 다녀왔던 
#부산여행
하실 때
꼭 가 봐야할 곳
가 볼 만한 곳
#흰여울문화마을 다녀왔었는데
너무 좋았답니다.
부산 살면서도 처음 가 보았답니다.
그곳에서 영화 변호사 촬영지도 보고~^^ 그날
꼭 우리가 올 줄 알았던것처럼 구름이 저렇게 열리고 ㅋ
완전 기분 좋음으로
시작했답니다. 도착하자마자 탄성이 터져 나올 정도로 눈 앞에 펼쳐진 광경에 입이 딱 벌어집니다.
진짜
최곱니다.
쵝오 저 구비구비 좁은 길은 너무나 예쁘게 꾸며저 있고 고개만 살짝 돌리면
바다가 보이고
그곳에 있는 것만으로도 행복플러스인데
내 비타민과 비타민의 사랑이 함께라 
더
행복했었답니다.
※단, 마을주민들이 살고 계시기때문에 너무 시끄럽게 하면 안될 듯 두 아이 사이에 눈치없이 끼어 다니는 
또라이김강사입니다.
ㅋ
그래도
그날 만큼은 그냥 눈치없는 엄마했습니다,
이쪽 저쪽 이동하기 위해 제가 김기사로 ㅋ
(핑계삼아)
또
곧
입대를 준비하고 있던 큰 비타민이라
잠시라도
같이 하고 싶은 간절함이랍니다.  둘이서 하는 행동 하나 하나 넘 예뻤답니다.
서로 찍어주고 응원하고
#부산웃음치료사 
#감성소통전문가 
넘 예쁜 저 녀석들 깨물어 주고 싶궁^^♡ 조금만 특이한 게 보여도 그저 좋은 우리였답니다. 한 녀석은 소원하는 마음을 빌며 기도하고
한 녀석은 그게 이뻐 죽어  찍고 있고
그런 모습이 그저 사랑스럽기만 한 아들바라기
김강사도 
그 아이들을 
사진에 담아봅니다. 저 예쁜 아이가 그렇게 기도를 하는데 어찌나 예쁜지!
앙앙앙 #흰여울해안터널
사진 찍기 딱 좋은 곳
멋지게 나옵니다.
우리가 찍은 곳보다는 반대쪽이 훨씬 더 예쁜데 그쪽은 줄을 너무 많이 서있어서 우린 반대쪽에서 찍었답니다.
그래도 예쁘네욤 석양이 바다를 삼켜버릴 듯 하늘을 열고 진짜 멋진 광경이 눈 앞에 다시 한번 펼쳐집니다.
어느 것 하나 버릴 사진이 없을 정도랍니다. 나의 비타민이 갑자기 업히랍니다.
살이 쪄서 안된다고 하니
괜찮다네욤 우리의 모습 하나하나를 여자친구가 사진으로 담아 주었답니다.
고맙고 
또
고맙네요 물수제비를 해보는데 잘 안되네용 ㅎㅎ
#부산여행지
흰여울문화마을 강추합니다.
#부산오면꼭가볼곳
#부산가볼만한곳
 꼭꼭꼭 
가 보세용!
오늘 논산훈련소에 확진자가 11명이나 나와서 걱정인데 ㅠ
비타민이 입소했던 1주일 뒤 입소 한 훈련병들에게서
나왔다는데
다들 건강하게 있다가 돌아오면 좋으련만 ㅠ
아직 옷도 안오고 연락도 없어 애만 태우면서
홈페이지만 자꾸 열어봅니다.
우리의 아이들이 모두 건강하길~~^^
🎄크리스마스 함께 보낼 수 없어 안타까운 이밤에 ~~~  부산여행왔는데 어디가야할지 모르겠다구요?
그럼 저만 따라오세요
유명한 부산여행지에서 찐맛집(카페)만 알려드릴게요!
따라와~
광안리
1. 슈발츠발트 광안리 골목안쪽에 위치한 분위기 있는 숨은 카페 라떼가 맛있고, 1회 아메리카노 한정으로 리필도 되여
2. 안쵸비 아란치니 맛집!!
작고귀엽지만 가격은 안착한 아란치니
맛있으니 봐줘요 ><
3. 녹아내려 디저트카페만 부산에서 여러개 운영하고계시는 사장님의 카페!
고로 여기 디저트는 믿고먹는거져 ! ! ! 맛만있는게 아니라
비주얼도 어디서도 볼수없는 디저트라
부산여행 오신다면 여기는 꼭 방문해보세요!
4. 초필살돼지구이 껍데기맛집으로 유명한 초필살
항상 웨이팅이 있어요!
꾸준히 광안리에서 웨이팅을 유지한다는게
맛있다는 증명이겠져? 통통한 껍데기 뿐만아니라
대패등 다양한 고기도 팔아요!
껍데기 못드시는 일행있어도 굳굳!
남포동
1. 고향 김치전골 남포동 현지인은 다 안다는
고향김치전골
찐한 김치전골국물에 술이 술술 들어간다죠!
진심 가게 내부에 주민들이 더 많은 찐지역맛집! 공기밥을 시키면 계란후라이가 올려져 나오는 센스있는 집이에요! 순두부 듬뿍들어있는 김치전골!
김치맛이 많이 느껴지는 찐국물이에요!
2. 노티스 부산항뷰를 보면서 샌드위치와 커피를 마시기 좋은
카페 노티스
3층짜리 건물에 1층은 공간대여
2층,3층까지 넓은 카페로
조용하고 분위기가 좋아요! 음료가격이 음료량 대비 조금 비싼감이 있지만
이정도 뷰와 분위기는 어디에도 없을듯하네요!
영도
1. 흰여울점빵 뻥뚫린 바다를 보면서
뜨끈한 라면한그릇 먹으면
이런게 여행이져
^^ 흰여울길에 저렇게 해산물 파는 곳이 있는데
날풀리면 저기서 해산물 한그릇 먹어도 여행기분 뿜뿐하겠죠?! 
찐 부산인인 은혜로운이 알려드리는 부산여행맛집&카페
여러분들께 많은 도움이 되었으면 좋겠어요^^!!
+++++++광고++++++
동화 커뮤니티에서
부산여행계획짜기
온라인 Busan여행 콘테스트가 진행되고 있다고 해요!! 코시국에 실제로 여행은 못가더라도!!
여행계획을 짜면서 기분이라도 내보는것 너무 좋을것같아요!!
부산인 이웃들 ~
부산을 사랑하는 전국이웃들 !
모두 참여가능하다고 하니!!!
언능 B로그에 부산여행 계획올리고! 5월 9일 까지 신청하는거 잊지말자구요!! 앙!
#부산여행 #부산찐맛집 #부산여행코스 #남포가볼만한곳
#흰여울문화마을 #영도가볼만한곳 #부산데이트코스 #부산커플여행
#부산여행지 #부산관광 #부산맛있는 #부산맛있게 #광안리분위기 #광안리분위기맛집 #광안리맛집추천
#광안리카페추천 #광안리카페 #광안리밥집 오늘은 국내 여행지추천 중 부산 가볼만한곳 소개를 해볼게요. 그곳은 바로 부산 흰여울문화마을. 여유 있게 거닐며 산책하기 좋은 감성 공간으로의 여행이라 할 수 있답니다. 사진 찍기 좋은 곳들이 많은 건 그냥 덤이에요. 지금부터 그 매력 함께 감상 보기로 해요.  먼저 부산 흰여울문화마을 즐기는 법을 안내해드릴게요. 단순히 주소 상으로 안내된 곳이 아닌 국내 여행지 추천으로서 여행자의 시점이라 할 수 있겠어요. 제가 추천드리는 코스는 절영 해안산책로▼를 따르는 것이랍니다. 그렇게 산책로▲를 쭉 따라 걷다 보면 흰여울 해안터널이 나오게 되는데, 이곳 역시 부산 가볼만한곳 여행지로 특히 포토 스팟이 많답니다. 산책로를 걷다 보면 좌측 언덕 높은 곳에는 부산 흰여울문화마을이 그 존재감을 드러내고 있어요. 하지만, 중간에 올라가지 마시고 앞서 언급한 대로 일단은 흰여울 해안터널까지 가보는 게 포인트. 흰여울 문화마을에만 집중하지 마시고, 해안로 + 해안터널 + 부산 흰여울문화마을 = 부산 가볼만한곳. 이라고 생각하시면서 부산 여행을 즐겨보세요 좌(▲)로는 언덕 정상 흰여울문화마을 우(▼)로는 부산바다. 왜 부산 가볼만한곳으로 추천하는지 이해가 되실 거 같아요.  산책로를 계속 따르다 보니 흰여울 해안터널 이정표▼가 등장을 합니다. 산책로 중간중간에도 흰여울문화마을로 향하는 계단이 있지만, 산책로 맨 끝 계단을 이용해 보자고요.  드디어 저 멀리로 흰여울 해안터널 입구가 보이기 시작하네요. ▼ 잠시 후 사진 속 좌측 무지개색 계단을 따라 부산 흰여울문화마을 구경도 해볼 거랍니다. 참고로 이곳 해안산책로도 걷는 코스, 해안터널 왕복 후 높은 계단▼도 걸어 올라가는 코스. 그리고 흰여울문화마을 자체도 도보 여행이라는 점은 감안해 주셔야 합니다. 흰여울 해안터널 입구에 다다랐네요. ▼ ㅎㅎ 국내에서도 멋진 부산 여행지라고 생각해서 여행객들만 있을 줄 알았는데 부산 분들도 산책 겸 많이 찾으시더라고요. 터널이라고 해서 어두 컴컴하다는 선입견은 갖지 마세요. 그 어둠을 예쁜 조명들로 승화시켜 놓았고 곳곳에 멋진 포토 스팟도 있는 등 정말 부산 가볼만한곳 여행지가 맞구나를 실감하게 되는 곳이랍니다. 부산 현지분들도 등산복 차림으로 이곳까지 들어왔다 나가는 걸 흔하게 볼 수 있을 정도거든요. 물론 부산 현지 분들은 매번 이런 포토존까지 섭렵하진 않으시겠지만, 부산여행 즐기러 온 저희 같은 사람들에겐 필수 인증샷 코스가 되겠어요. ▼ 포토존마다  사람들이 많아 모든 곳에서 전부 인증샷을 남기지는 못했답니다. 터널을 빠져나가면, 자갈밭 해안가를 마주할 수 있어요. ▼ 밖으로 계속 이어진 길은 아니라서 잠시 부산바다 감상 후  왔던 길로 다시 되돌아가면 되어요. 예쁜 터널이 있는 국내 바다여행 코스라 할 수 있겠네요.  출구를 되돌다 보면 이런 느낌.▼ 입구 및 출구 모두 그 앞에서도 인증샷 남기려는 커플들이 많아서 서로서로 사진도 찍어 주는 분위기랍니다. 특히 석양 타임에 부산바다를 배경으로 정말 예쁘거든요.  드디어 본격적으로 부산 흰여울문화마을에 대해 이야기해볼게요. 터널 입구 옆에 있는 다소 가파른 계단▼을 올라야 하는 수고가 필요하답니다. 하지만, 이것 역시 부산여행의 일부분이라고 생각할 뿐이에요. 계단 중간 즈음에서 지금까지 걸어왔던 산책로를 되돌아보는 재미. ▼ 이렇게 도보 코스이기 때문에 한 여름보다 요즘 계절에 더욱 여행하기 좋은 부산 가볼만한곳  아닐까 생각해 봅니다. 당연한 내용이지만, 흰여울문화마을에서 지켜야 할 수칙도 안내되어 있네요. ▼ 석양이 비치는 부산바다가 너무 예뻐서 시간을 조금 앞당겨 석양 사진부터 공개를 할게요. ▼ "지금, 여기, 우리 흰여울문화마을" 간판 있는 이곳, 석양 바라보기 명소 같아요. 국내 여행지 추천으로 소개 드리는 이유 중 하나예요. 부산여행에서 이곳 방문 시 석양 시간에 맞춰 와보시는 것도 생각해 보세요. 바다와 석양과 선박들 그리고 주변 감성 마을까지. 이래서 부산 가볼만한곳으로 사랑을 받는구나 이해되실 거예요.  계단 하나, 건물 모서리 하나에도 감성이 묻어나는 이곳은 부산 흰여울문화마을.
  참고로 바다 산책로를 따르지 않고 곧장 언덕 정상 이곳으로 오시면 곳곳에 흰여울 문화마을 입구 이정표를 보실 수 있으세요. ▼ 부산에서도 워낙 감성 넘치는 가볼만한곳 명소라 이러한 분위기를 그대로 살려 곳곳에 카페들이 많답니다. 하나같이 멋진 부산바다를 앞에 두고 있고요. 감성 바다 찾으시는 분들께 국내 여행지 추천으로 부산 흰여울문화마을 꼭 가보시라 하고 싶어요.  다소 페인트가 벗겨지고 낡음으로 보일 수 있는 계단도 감성으로 승화되는 문화공간이랍니다. 저절로 카메라 셔터를 누르게 되는 마력이랄까.  예쁜 감성 공간인 만큼 곳곳에 인증샷을 남겨줘야 하는 포토존도 마련되어 있어요. 바다를 바라보며 차 한 잔의 여유를 즐겨도 좋고 마냥 거닐어도 즐겁기만한 그런 곳이랍니다. 골목길 하나, 조명 하나, 간판 하나에도 감성을 내포하고 있는 듯한 느낌. 특히 커플 부산여행이라면 사진 찍기 바쁜 장소이기도 할 거예요. 예쁜 간판이 많은 만큼 이렇게 카페들도 많다는 사실.▼ 산책로 섭렵 후 흰여울문화마을까지 다니시려면 피곤하실 수 있으니 커피숍에서 한숨 돌려 보셔도 좋겠어요. 평소 같으면 이 창문▼이 뭐라고, 하며 그냥 지나칠 수 있는 것들도 부산 흰여울문화마을에선 감성으로 다가오게 된답니다.  부산 흰여울문화마을은 감성뿐 아니라, 아기자기한 매력도 있는데요 이 역시 감성 공간에서 더욱 빛을 발하고 있지 않나 생각이 들어요. 남다른 컬러 공간감으로 그 매력을 더하기까지.▼ 길 잃을 염려 없이 발길 닿는 대로 무작정 걸어도 좋고 그것이 부산 흰여울문화마을 즐기는 방법이라고 할 수도 있겠어요.  산책로에서 시작해서 해안터널 그리고 이곳 흰여울문화마을까지... 꽤 긴 시간을 할애했을 만큼 애정 하는 부산여행지예요. 나가는 길에는 이렇게 친절한 안내 문구가 있더라고요. ▼ 오늘은 국내 여행지 추천으로 부산 가볼만한곳 흰여울문화마을 소개였습니다. #국내여행지추천 #부산여행 #부산가볼만한곳 #부산흰여울문화마을 #국내여행  오늘 소개할 국내 여름 여행지 추천 장소는 제가 벌써 5년 전 부터 알고 지낸 곳인데요...
ㅜㅜ 보고싶은 i30과 떠난 장거리 여행이기도 했습니다. 5년 전 6월에 #울산여행지 로 떠난
철구소에서 만난 인연들은 지금까지도 좋은 인연으로 이어나가고 있습니다. #국내여름여행지추천 장소를 많이 다녀봤지만 이 곳 처럼 매년 이맘때 생각나는 곳은 없었습니다.
물론 좋은 사람들과 함께 술과 함께 하기에 너무나 만족스러운 여행이여서 더욱 그럴 수도 있죠 #철구소 는 #부산휴양지 로써 그렇게 유명한 곳은 아닙니다. 그렇기에 굉장히 깨끗한 자연 환경을 가지고 있으며
아이들이 놀기에 정말 좋은 환경을 가지고 있는 곳이기도 합니다. 그래서 어쩌면 가장 조용하고 공기 좋은 곳인
이 곳으로 제가 #여름휴양지 로 찾는 이유일지도 모릅니다. 작년에는 씨트로엥 DS7과 함께 했는데요 올해는 좀 더 특별한 차량과 함께
그리고 좀 더 특별한 인연들과 함께 하기로 계획을 모두 마쳤습니다. !!!
6월에 #부산휴양지 / #울산휴양지 인 철구소로 모이기로 ㅋ 자세한건 조만간 다녀와서 포스팅을 하겠습니다. 울산 철구소를 오면 항상 잡는 숙소는 바로 이치방 하우스입니다. 국내 여름 여행지 추천 장소로 만족스럽고
작년에 이 곳에서 놀았던 기억이 생생한데 벌써 1년이 지났으니 더욱 놀랍죠 ㅎㅎ 작년에 돼지고기 / 전복 / 새우 / 양고기 ㅋㅋ 저는 그렇습니다. 아주 종류별로 쫙 깔아놓고 먹어야하고
여기까지 왔으면 좀 더 특별한 술을 마시기도 하는데 작년에는 보드카 ㅋ 올해는 예거마이스터를 준비할 예정입니다.
올해는 리얼 드렁큰 블로거 들과 함께 할 예정입니다 ㅋ 철구소 대표 펜션인 이치방 하우스는 가족단위 및 친구들과 함께하기 좋습니다.
차량 주차할 공간도 꽤 많은 편입니다. #부산여행지 계획하신 분들도 이 곳을 지나다
갑자기 오셔서 하루 일정을 잡는 분들도 많으실 정도로 경치나 공기가 너무 좋습니다. 그리고 한 번 오셨던 분들은 또 오시게 되는데요 가족단위로 놀러오기 정말 좋은 곳입니다.
#울산여행지 중 이렇게 조용하고 편안한 여행지가 있을까? 할 정도로 좋습니다. 저는 개를 별로 좋아하지 않습니다. 뭐 사람도 말 안듣는건 안 좋아하는데
이 곳 마스코트인 리버는 정말 데려오고 싶을정도로 너무 착하고 순하고 귀엽습니다.
사실 이번 여름 휴양지로 철구소를 방문하는 이유에 20%는 이 녀석 때문입니다. 가족단위로 오시면 정말 하고 싶은거도 많고 추억도 많이 쌓고 싶으실텐데
아이들과 다양한 추억을 만들 수 있는 곳을 찾으신다면 참 좋은 곳이죠 특히나 6월부터는 작년 보다 더 더울 예정이기 때문에 놀기가 훨씬 좋은데요 철구소 계곡은
갑자기 수심이 깊어지는 곳이 없어 아이들이 놀기 좋고 수심이 깊은 곳은 안내 요원이 있으며
주의 하라고 이야기를 꼭 하니 걱정 안하셔도 좋습니다. 그래도 마음이 안 놓이신다?? 작년부터 시작한 철구소 계곡에 위치한 이치방 하우스는
이렇게 자체 수영장을 운영하고 있어 계곡을 바라보면서 안전하게 수영장에서 놀면서 바로 옆에서 어른들은
맥주 한잔 하면서 수박 썰어먹으면 되는 국내 여름 여행지 추천 장소입니다.
당일치기로 부산 여행지로 즐기기 좋습니다. 물론 국내 여름 휴양지로 좋은 곳이지만 서울에서 조금 멀지만 부산 휴양지로는 당일치기로
각광 받는 곳이기도 합니다. 이렇게 하루 평상을 빌려서 고기도 굽고 계곡에서 놀기도 하기에
숨은 부산 여행지 / 울산 휴양지 입니다.  철구소 자체가 울산과 부산 경계에 있기 때문에 부산 여행지로 울산 휴양지로도 각광 받는 곳입니다.
때문에 당일치기로 하루 평상을 빌려서 계곡과 수영장을 이용할 수 있어서 가족과 친구들 아니면
MT나 동호회 모임으로 정말 좋은 곳 중 하나입니다.  요즘 여름 휴양지 중 계곡 옆 평상 대여를 하면서 말도 안되는 가격을 부르거나
비싼 음식을 시켜야하지만 이 곳은 꽤 저렴한 가격으로 평상 대여가 가능하기 때문에 걱정할 필요도 없습니다.
부산 휴양지를 찾으시는 분들 차로 얼마 안 걸립니다. ^^ 더군더나 예약을 했는데 비가 오면 어쩌지??
걱정하실텐데 이렇게 비가 와도 걱정 없는 장소가 많기 때문에 무조건 Go ~!! 하시면 됩니다. 올 여름 울산 휴양지로 부산 휴양지로 이 곳 철구소를 찾으실 예정이시라면 이 곳 이치방 하우스를
찾으시면 어떠실까요?? 국내 여름 여행 추천 장소로 제가 보증하는 곳입니다.
아 ~!! 코로나 영향으로 매 번 객실은 전체적으로 소독을 진행하고 있으며 각 객실과 평상에 손 소독제를
비치하고 있으니 걱정 안하셔도 되고 해수욕장같이 사람이 막 모이는 곳이 아닌 소규모로 모이기에
코로나를 피해서 부산 여행지나 울산 휴양지로 여름 여행지로는 최고가 아닐까 생각됩니다.
전화로 라스카도르 블로그 보고  예약했다고 하면 더 잘해주실껍니다.     주말에는 사람들이 몰리는 곳에 가지 않는 철칙을 가진 신랑님 덕분에 
저희집은 주로 평일을 이용해 가까운 여행지에 다녀옵니다. 
주말은 늘 포근한 집에서 뒹굴거리기를 좋아하지요.
그런데 신랑에게 심경의 변화가 온걸까요? 날이 좋아서
날이 좋지 않아서
날이 적당해서
모든 날이 좋아서
너와 함께한 시간 모두 눈부셨다.
그래서 오늘은 나가자! 뭔 도깨비 같은 소리인가요?!!! 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기장아홉산 숲은 기장군 철마면 아홉산 자락에 한 문씨 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이에요.
일제강점기, 해방, 전쟁을 거치면서까지 지금까지 자연생태 그대로 숲을 지켜왔다고 해요.
아홉산숲은 2004년 산림청으로부터 아름다운 숲으로 지정되어 우리나라 남부 온/난대 수종의 연구림이에요. 아홉산숲 산책로는 약 3.2km거리로
약 1시간에서 1시간 30분 정도 소요됩니다. 
저희는 쉬엄쉬엄, 중간에 놀다가 오니 1시간 30분 조금 더 걸린 것 같아요.
걸음은 5천보가 채 안되더라구요.
느낌은 만보정도 되었는데 말이죠~^^;;;
  부산여행을 계획하시고 해운대, 기장쪽을 생각하신다면 기장 아홉산숲 추천해요.
건강한 자연을 그대로 느끼실 수 있는 곳이에요. 
숲길을 걷는 동안 눈에 잘 띄지도 않는 꽃들을 아이들은 용케도 잘 찾아내더라구요.
자연을 관찰하는 동안 생명의 귀중함과 존귀함을 동시에 느껴봅니다.  습지 위로 아이들 놀이터가 있어요. 
자연물을 이용한 그네와 그물다리.
인위적인 놀이시설물이 아닌 것이 참으로 반가웠어요. 아홉산숲 놀이터를 지나면 금강송군락이 보여요.
우리나라 상징인 금상소나무들이에요. 
이 나무들의 나이(수령)는 400년이 넘는다고 하네요.
기장군청에서 116그루의 나무를 보호수로 지정했어요.
한쪽에는 소나무 그루터기가 있어서 아이들과 나이테를 관찰해보았어요.
나이테는 나무의 나이를 알려줄 뿐 아니라
숲 속에서 길을 잃었을 때 방향을 찾게 해주는 길잡이가 된다고 해요.
북쪽이냐 남쪽이냐에 따라 나이테의 간격이 다르거든요. 
햇빛이 잘드는 남쪽은 세포들이 빠르게 자라 간격이 넓은 반면 북쪽은 햇빛을 덜 받아서 간격이 좁아요.
자연의 신비함은 정말 끝이 없는 것 같아요.
400년의 역사를 가진 나무들을 보니 
100년 안팎으로 사는 우리들이 작은 존재로 느껴져요.  이리저리 뻗은 나뭇가지들은 모양도 제각각인데 어쩜 이리도 조화로울까요.
이렇게 자연은 그 자체가 자연스럽고 아름다운 것 같아요.
새삼 존재 자체가 경이로워요. 아홉산숲은 대나무숲으로도 유명하지요.
4월2일-5월30일 까지 죽순보호기간이에요
조금 더 일찍 왔더라면 이 대나무 숲 안을 거닐 수 있었겠죠?^^ 대나무는 사실 나무가 아닌 풀종류에 속한다고 해요. 
이렇게 얇고 긴 대나무가 하늘 높이 쭉쭉 뻗을 수 있는 것은 뿌리 때문이겠죠?
얇은 뿌리들이 이 높은 대나무를 지탱해주고 있다는 사실도 놀라워요. 
뿌리가 땅 속 뿐만 아니라 땅 위까지 올라와있네요. 죽순이에요. 
너무 귀엽죠?? ㅎㅎㅎ
죽순은 하루에 1미터 이상 자라기도 한데요.
자라는 속도가 엄청 빨라요. 
  이곳은 맹종죽숲이에요. 
마을의 굿터 역활을 해온 곳이기도 한데요. 
이 중앙에는 이상하게 대나무가 자라지 않아 아홉산 산신령의 영험이 있는 곳이라 생각했데요.   영화 <더킹>, <군도>, <협녀>, <대호>, <옥중화> 등의 촬영 장소가 바로 이곳이에요. 세상에... 
보고만 있어서 힐링이 되지 않나요?
마음 속 저 깊이 능구렁이 같은 시커먼 것도 정화가 되는 느낌이에요. ㅎㅎㅎㅎ 아홉산숲 대나무에 이렇게 자신의 이름을 새기는 분들이 종종 있으시더라구요.
제발 이러지 않기로 해요. 아홉산숲 산책로는 아이들과 걷기에 참 좋아요.
우창한 나무와 대나무들로 시원해요.
주말3시쯤가니 복잡하지 않고 적당한 거리두기로 산책할 수 있었어요.
오히려 주말 오전 시간은 사람들이 더 많을 것 같다는 생각다 해보았어요.
점심 드시고 조금 지나 느즈막하게 다녀와보세요. 이곳은 아홉산숲의 만평대숲. 
가장 큰 맹종죽숲이에요.
영화 <협녀>와 <달의 연인 보보경심>을 촬영한 곳이라고 해요. 아아아~~~~
너무 좋았어요.
출발 전 도깨비 드라마의 실없는 대사를 해댔던 남편처럼
저도 모르게 '모든날이 좋다'며 같은 말을 반복하고 있더라구요. 
아홉산숲 안에서 세상은 온통 푸름입니다.  
  캬아~ 이 싱그러움!! 기장아홉산숲길에 연인들도 종종 보이더라구요.
기장데이트코스로도 참 좋다는 생각이 들었어요.
남자분이 여자분의 구두를 들어주고~
여자분은 하얀 실내화를 신고 걷고 있었는데 그 모습마저 너무 이쁜거에요~^^
제가 나이가 들었나봐요.
ㅎㅎㅎㅎㅎ
풋풋한 20대들이 너무 이쁩니다.  자연이 좋아요.
나이가 들어가는건지
자연의 아름다움이 좋은건지
무엇때문인지는 모르겠지만, 자연스러움이 어떤 것인지 조금씩 느끼는 시절이에요.
자연은 자연스럽게
나는 나답게
자연에서 오늘도 느끼고, 배웁니다. 기장아홉산숲길을 내려오면 마지막 코스인 구갑죽 마당이 있어요. 
구갑죽은 대나무 마디가 거북이 등모양처럼 생겨서 붙여진 이름인데 우리나라에서도 매우 희귀하다고 합니다. 
저도 이런 모양의 대나무는 처음 보는 것 같아요~^^ 구갑죽마당을 지나 관미헌(한옥)이 보여요.
관미헌은 60여년 된 한옥으로 못을 전혀 쓰지 않고 순전히 아홉산숲의 나무로만 지어졌다고 해요.  관미헌은 산주일가들이 지금도 실제 생활하는 공간이라고 해요. 
나무 아궁이를 보며 신기해하는 아이들을 보며
세대차이도 느끼지만 동시에 우리의 것들을 잘 가르쳐줘야겠다는 생각도 해봅니다.  기장 아홉산숲 산책의 마지막에
이렇게 고즈넉한 한옥을 볼 수 있으니 좋네요.
자연그대로를 살린 숲을 지켜내려했다는 말이,아홉산숲은 단순한 관광지나 유원지가 아닌
살아있는 생태공간이라는 말이 
눈으로 보이는 곳이였어요. 부산여행지 리스트에 넣어두시고 
한번 가보시면 좋겠어요.
인생샷은 덤이랍니다~^^
부산여행지, 기장데이트코스로, 또 아이들과의 숲체험 장소로도 추천합니다!
입장료 5,000원 기장 아홉산숲
부산 기장군 철마면 미동길 37-1  오늘 하루도 수고하셨어요.
토닥토닥
@글로쉼 해외여행 못 간지 얼마나 오래되었는지,
까마득히 기억도 안 나는 요즘!😂
대신 부산에는 해외여행의 기분을 잠시라도 만끽할 수 있는 여행지가 있답니다.
공항부터 세계여행까지!
부산에서 한 번 즐겨보는 건 어떨까요?
부산에서 해외여행 떠나봅시다! ✈ [1]
33게이트 33게이트는 요즘 가장 핫한 부산의 카페거리, 전리단길에 새롭게 생긴 신상 카페예요.
요즘 33게이트만의 특별한 컨셉으로 사람들 사이에서 엄청 인기를 얻고 있습니다. 바로 공항 컨셉!
공항에서 나올법한 비주얼의 의자들과 표지판들!
기내방송에 비행기 표까지 발급해 준다고 하니 정말 공항 컨셉 제대로죠?👍
해외여행을 못 가는 요즘, 이러한 특별한 컨셉으로 사람들에게 여행의 향수를 불러일으켜 더욱 인기를 얻고 있는 것 같아요. 포토존도 준비되어 있어, 캐리어와 함께 사진을 찍을 수도 있습니다.
요즘 느끼기 힘든 여행 전, 공항의 설렘을 이곳에서 대신 느껴보는 것도 좋을 것 같아요!  위치
부산 부산진구 서전로37번길 20 A 마동 201호 운영시간
화요일~일요일 (월요일 휴무) 
12:00~21:00 [2]
장림포구 장림포구는 장림동에 위치한 작은 포구입니다.
알록달록한 건물의 색감과 앞에 정박해 있는 작은 배들의 모습이 꼭 베네치아를 연상하게 하여 '부네치아'라는 별명을 가진 곳이기도 해요. 아기자기하게 꾸며진 장림포구의 곳곳과 알록달록한 감성으로 많은 스냅 작가님들이 찾는 사진 명소이기도 합니다.
전망대와 2층에 준비된 카페에서 여유를 즐겨보는 것도 장림포구의 매력을 느끼는 방법이기도 하니 추천드립니다✨ 위치
부산 사하구 장림동 1092 [3]
로빈뮤지엄 로빈 뮤지엄은 강서구에 위치한 코카콜라 컨셉의 레트로한 카페입니다!
꼭 미국에 있을 것 같은 독보적인 비주얼과 다양한 코카콜라 소품들로 이목을 끄는 곳이었어요. 실제로 올드 카와 더불어, 내부에도 앤티크하고 레트로한 소품들이 굉장히 많아요.
카페를 즐길 뿐만 아니라 주변을 둘러보기도 너무 바쁘답니다!
시간 여행을 온 것 같은 느낌이 들기도 하니,
괜히 뮤지엄이 아님을 느끼실 수 있을 거예요 🥤 위치
부산 강서구 신호산단1로 140번길 71 운영시간
화~금 11:30~18:00
주말 11:00~19:00
(월요일 휴무) [4]
어밤부 혹시 여긴 동남아가 아닐까?!라는 착각이 드는 이곳은 동남아 느낌의 인테리어와 뷰를 가진 태국 음식 전문 식당입니다.
야외 자리의 경우 송정 바다가 바로 눈앞에 펼쳐져 있고
요즘 핫한 해운대 해변 열차가 식당 앞으로 지나가기도 하니, 바다와 열차 뷰를 함께 볼 수 있는 특별한 매력을 가진 곳입니다. 식당의 분위기와 뷰만큼 맛있고 다양한 태국 음식을 먹을 수 있으니! 여기가 바로 태국 아닐까요?!
동남아 여행의 기분을 잠시라도 느끼실 수 있을 거예요!🌿 위치
부산 해운대구 송정광어골로 87 한림빌딩 1층 운영시간
매일 11:00-20:00
(오후 3시~5시 브레이크 타임)  부산국제시장을 다녀오고 다음 여행지는
이기대 공원과 오륙도스카이워크 
제일먼저 오륙도로 향했어요.  오륙도 스카이워크는 위에서 바다를 
내려다 볼 수 있어요. 
날씨가 좋으니 섬이 잘보여요^^
오륙도는 6개의 섬이 있다고 하더라구요 
근데 날씨가 좋지 않으면 섬이 5개로 보인다고
해서 오륙도라고 이름을 붙였다고 하는데
이 이야기는 저희 아빠가 해주신거예요 ㅎㅎㅎ 오랜만에 바다를 보니 
이것이야말로 힐링아닐까 싶어요 ㅎㅎ
 오륙도스카이워크에는
이렇게 헝겊을 신고 들어 갈 수 있어요
무섭다고 생각 할 수 있는데 ㅎㅎㅎ
그렇게 무섭지 않더라구요^^
스카이워크 관람은 무료예요
시간은 18시까지~~ 10분 전에만 오면
볼 수 있더라구요~  오륙도 섬을 보고 산책로를 따라가면 
이기대해안산책로가 있어요~
해안길을 따라 산책하는 분들이 
많더라구요^^
하지만 전 너무 더워서 산책로는 패스~~ ㅎㅎㅎ
주차장 옆에 낚시 하는 분들이계시고
가족들이 모여서 텐트치고 수영하는 분들도
계셔서 전 그 옆에 자리잡고 바다구경 했어요^^
방파제앞에서 낚시 하는 분들도 많더라구요
부산 여행지 오륙도 지나치지 말고 
꼭 방문한다면 좋은 휴식처가 될 것 같아요~~ #부산여행
#오륙도
#오륙도스카이워크
#이기대공원
#이기대해안산책로 신축년 새해복딥다많이받으세요, 신나는 겨울방학과 새해를 맞이하여 사랑하는 가족과 함께 즐거운 가족여행, 식사 모임 등 행복한 계획을 세우면서 즐거운 시간을 보내야 하는데, 올해는 예상치 못한 신종 코로나19 바이러스 감염으로 인해 생활속 거리두기를 하다 보니 가족여행, 가족모임 등을 계획대로 진행하지 못하는 상황입니다. 그래서 올해는 언택트 여행(비대면 여행)이 유행입니다. 많은 여행객이 찾는 유명 관광지보다는 덜 알려진 곳을 찾는 여행객들이 많다고 합니다. 아이와 함께 부산 가볼만한곳 추천하는 부산 동래부 동헌 소개합니다. 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 활동 중인 여행유튜버 편가여 단장(편안한가족여행 대표 정민두) 소개하는 국내 겨울여행지 추천 부산 언택트 여행지 동래부동헌충신당을 소개하려고 합니다. 동헌은 조선시대 수령의 집무공간으로 일명 아헌이라고도 하며, 객사 다음으로 중요한 관아시설로 이청, 무청, 향청 등 각종 관아 건물의 중심이 되는 중요한 곳이랍니다. 동래는 일본과 차 접경지로 한반도 제일의 관방이자 전략 요충지로 중시된 만큼 일찍부터 읍성과 관아가 설치되었고, 조선시대에는 군사적 요충지로서 더욱 중시되어 태조 때부터 진을 두고 병마사가 판현사를 겸하도록 하였고, 명종 12년(1547)에 도호부로 승격되어 정3품 당상관으로 부사를 임명하였답니다. 특히 임진왜란 이후 부산(동래)에 대한 중요성이 더욱 크게 인식되어 효종 6년(1655) 경주진관에 속해 있던 것을 독진으로 독립시키고, 관아도 대대적으로 복구하였습니다. 동래부 관아는 대원군 집권기까지 빈번히 중. 개축되다가 고종 3년(1866) 병인양요를 겪고, 부사 정현덕의 주도로 일본의 침공에 대비해서 읍성과 관아를 대대적으로 증. 개축하였다고 합니다. 그러나 1910년 10월 일제는 오랜 행정중심으로서의 위상과 정통성을  말살하고 일본인들이 다수 거주하는 부산포를 부각시키기 위해 동래부를 없애고 동래군으로 격하시겼습니다.  정면 7칸, 측면 4칸 규모인 충신당은 우리나라 고유의 목조기와 단층집으로 원래는 양옆에 방, 가운데 마루가 설치되어 있었으나, 동래군청 등으로 사용되면서 방은 모두 없어지고, 마루로 되었으며, 건물 앞면에는 각 칸마다 분합문이 부착된 현재와 같이 변형된 것으로 추정됩니다. 지붕은 팔작지붕이고, 처마는 겹처마이며, 천장은 연등천장이다. 충신당은 동래군청 건물로 사용되면서 벽면, 평면구조, 천장, 마루 등이 많이 개조된 데다 보수를 거치면서 목재 등의 재료가 대부분 교체되어 본래의 모습을 많이 잃고 있으나, 부산에 남아있는 조선시대 단일 건물 중 가장 규모가 큰 유일한 동헌의 중심 건물로 조선후기의 전형적인 관아 건축양식을 보여주고 있다. 동헌의 중심 건물인 충신당은 1636년(인조 14) 동래부사 정양필이 창건하여 1711년(숙종 37) 부사 이정신이 충신당이라는 편액을 붙인 뒤로 충신당이라 일컬어졌는데, 조선시대 말까지 동래부와 동래관찰사의 아헌으로 사용되었다고 합니다. 일제강점기와 광복 후에는 동래군청 건물로 사용되었고, 1973년 동래군이 양산군에 편입되면서 양산군보건소 동부지소로 사용되다가 1977년 부산직할시에 매입되어 초석 이상이 해체·복원되어 지금까지 보존되고 있답니다. 2013년 5월 8일 지정명칭이 동래부 동헌에서 동래부 동헌 충신당으로 변경되었다고 합니다. 동래부동헌은 조선시대 부산(동래)의 행정, 국방, 외교, 교역 업무를 도맡았던 제일 관방의 위상을 함축하는 관아시설일 뿐 아니라 왜구의 침략을 막기 위한 개혁 서론에 따라 근대적 읍성의 축조가 구현되는 등 조선시대 관방역사와 문화를 함축하고 있는 역사적 장소랍니다. 이번 주말 아이들과 함께 생활속 거리두기 철저히 지키면서 방문해보시기 바랍니다.  꽃 보러 다니기에 좋은 4월, 부산 여행지로 수선화와 유채꽃이 예쁘게 피어 있는 오륙도 해맞이공원을 소개해 볼게요. 아래 포스팅한 이기대 해안 산책로와 가까워 함께 가기에 좋은 곳이랍니다.  오륙도는 5개였다가 6개로 보이는 섬들이 있다 하여 오륙도라 이름 붙여졌어요. 육지에서 가까운 순으로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 있지요. 밀물 때는 솔섬과 방패섬이 따로 떨어져 보이다가 썰물 때는 하나로 합쳐져 보인답니다. 그래서 섬이 5개로 보였다가 6개로 보였다가 해요.
오륙도를 잘 조망할 수 있는 곳이 오륙도 해맞이공원이에요. 오륙도 스카이워크 바로 옆에 있답니다. 
  부산 여행지 오륙도 해맞이공원에는 지금 수선화와 유채꽃이 예쁘게 피어 있답니다.  수선화와 유채꽃을 바다와 함께 사진에 담을 수 있다는 것이 특별해 이곳을 찾는 사람들이 많아요. 날이 좋을 때 방문하시면 파란 하늘과 바다, 그리고 노란 꽃들과 연초록 식물들이 예쁜 조화를 이루는 것을 볼 수 있어요. 수선화와 유채꽃 외 다른 꽃들도 볼 수 있어서 담아 보았어요. 데크길이 잘 되어있고 중간엔 쉴 수 있도록 정자도 마련되어 있어 걷기 좋은 부산 여행지예요. 저희는 이날 이기대 산책로에서 조금 걷다가 되돌아와 오륙도 해맞이공원까지 차를 타고 10분가량 이동해서 왔지만, 이기대에서 이곳까지는 걸어올 수도 있어요. 이날도 날이 참 좋아서 많은 사람들이 부산 여행지 오륙도 달맞이공원을 방문했어요. 오륙도 해맞이공원이나 스카이워크에서는 광안대교, 바다 건너편의 마린시티, 해운대 엘시티, 달맞이길, 동백섬까지 다 보이더라고요. 역시 엘시티는 부산의 랜드마크로 멀찍이서도 아주 잘 보이네요. 부산 여행을 계획하고 있으시다면, 숙소로는 우리만의 특별한 공간인 엘시티 레지던스를 이용해 보세요. 객실 안에서 푸르른 부산 바다와 해운대 멋진 풍경들을 편히 조망할 수 있어요. 
객실 관련한 세부사항은 아래 포스팅 참고해 주세요 :) ▼ 예 약 문 의  부산 가볼만한 곳
진정한
부산 바다를
보고싶을 때
추천하는 바다 중 공동 TOP1
언제나
좋은 
다대포해수욕장 언제나 
말하듯
하루동안 다 둘러보기 어려운 곳 부산 여행지 찾는 분들께
추천 하고 싶은
#부산가볼만한곳
#다대포생태공원
#다대포해수욕장
#갈대숲
#몰운대산책로
#몰운대쪽 해수욕장
#건너편인적드문해수욕장 용연이 날린다
[발음주의]
ㅎㅎ
어르신께서
하는 거라고 한다  바람이 너무 좋았다
올해의 첫 반팔티
생태공원도 걸어보고
갈대숲도 걸어보고
좋아하는 사람들과
한적한 시간이
너무 좋았다 해수욕장 거닐기 뭐라도 하고 싶어서 
꿈틀꿈틀
움찔움찔
#강철부대
따라하고싶지만
우리는 
그냥 
점프샷 요리조리
궁리해서 재밌게 논 날 건강해야할 이유 
ㅋㅋㅋ 우워~!!!!!!!!!
이랬던 그가  음. 1일 1개그 중이라 _
마지막 하이라이트
자이언티 노래 처럼
꺼내먹어야지
🎵 여기 해물칼국수랑 해물파전 맛집
없어서 못먹었다
행복했던 시간
#다대포먹거리타운 의
#백두산해물칼국수
#백두산
#다대포맛집
다음은
투썸가서 
얘기하고
잠시 공부하고 
bye bye
다대포는 힐링이다
다대포에 살고싶으다 - 
#다대포해수욕장
한주도 힘 - ㅎ  #아난티코브 #부산기장 #부산여행지 #부산아난티코브 부산 나들이 갈만한 곳을 
소개해볼까해요 ㅎㅎ 
부산 기장에 있는 "아난티코브"
부산에 간김에,, 
경치좋은 카페라도 가자해서 
간 곳이에요 ㅎㅎ
숙박은,, 안했구요 ㅎㅎ
커피마시고 주변 경치를 
즐기기 좋아요~!! 
아난티호텔 안에 있는 
책방도 들릴만하구여 ㅎㅎ 호텔 안에 있는 통로에요~
포토스팟이라는데
부끄러워서 
공간사진만 찍었어요 ㅎㅎ
재미있는 공간이죠? ㅎ 호텔 로비와 연결되는 계단
로비에는 진열장안에 
뭔가 디피해놨네여 ㅎㅎ
자세히 보지 않아서 
기억이 ㅠㅜㅜ  레스토랑과 카페 등 
편의 시설이 많이 들어와 있어서 
어디 안가고 
놀수 있는 곳이에요 ㅎㅎ 여기는 서점이에요~~!! 
서점이 엄청 커서 
귀여운 소품도 많고 
구경할 맛이 나요~~ 요렇게 앉을 수 있는 공간도 많고, 
구경도 하고 책도 보고 
커피도 마시면서 
데이트 하기 좋았어요 ㅎㅎ 혹시 부산에 갈만한 곳이 
없으면 
추천해요~!!! 
앞에 바다도 보고 
힐링되는 나들이 하세요~!!   츄스~~!!  * 이 포스팅은 개인적 경험과 견해임을 알려드립니다.
* 개인돈으로 구매한 후기입니다. 바다 보며 걸어볼까?
산책하기 좋은 부산여행지 부산 시민이 알려주는 부산 여행지! 진짜부산 시즌2 세번째 시간입니다. 봄날씨 같지 않게 요즘 부산은 날씨도 너무 좋고 공기도 아주 맑습니다. 이럴 땐 파도소리를 들으며 바닷가 산책로를 사뿐히 걸어줘야 하는데 말이죠.
오늘은 멋진 바다 풍경을 감상하며 느긋하게 걷기 좋은 부산의 해안산책로 세 곳을 소개합니다. 바다와 도시풍경이 어우러진 부산을 여행하면서 해안산책로 한 번 못 걸어보면 서운하죠. 부산의 참멋을 느끼게 해줄 그것으로 지금부터 함께 떠나보시죠!  오래도록 군사보호구역이었던 탓에 일반인들은 발조차 들일 수 없는 곳이었습니다. 하지만 철책이 걷히고 시민들의 출입이 허용되면서 단숨에 부산의 명소로 떠올랐습니다. 바다 건너 광안대교와 해운대 마린시티의 마천루가 한눈에 보이는 압도적인 풍경 때문입니다.
오륙도에서 동생말까지 5km 남짓 이어지는 해안산책로는 날것 그대로의 모습을 잘 간직하고 있습니다. 오랜 세월 개발로부터 멀어져 있었기에 부산의 해안풍경을 고스란히 만날 수 있습니다. 제주도 올레길처럼 부산에도 바다를 끼고 걸을 수 있는 갈맷길이 9개 코스, 20개 구간이나 개통되어 있는데 2코스 2구간에 속해 있는 이기대 해안산책로는 그중에서도 단연 으뜸입니다.
5km 전체 구간을 완주하려면 2~3시간은 족히 걸립니다. 구불구불한 해안선을 따라 오르락 내리락 하다 보면 부산이라는 도시가 새롭게 느껴질 겁니다.     동백섬 입구에서 해운대 마린시티를 끼고 도는 해안산책로에 영화의 거리가 조성됐습니다. 부산국제영화제를 세계적인 영화제로 키워낸 부산은 영화의 도시로도 유명하지요. 다양한 영화 포스터와 조형물들로 꾸며진 영화의 거리는 부산 바다를 가까이에서 느끼며 걸을 수 있어서 산책길로도 각광받고 있습니다.
언제가도 해운대 앞바다의 멋진 풍광과 하늘 높이 솟은 마린시티의 마천루를 즐길 수 있지만 이왕이면 해질 무렵에 찾아가세요. 광안대교 뒤로 해가 지는 모습은 부산여행에서 절대 놓치지 말아야할 장면 중 하나입니다. 해가 진 뒤 예쁜 조명이 켜지면 외국의 어느 항구 같은 이국적인 풍경도 연출합니다. 바로 옆에 위치한 수영요트경기장으로 달려가 고층빌딩과 요트가 만들어내는 환상적인 야경을 즐겨봐도 좋습니다.      조용한 바닷가에 힙한 카페들이 하나 둘 문을 열면서 부산 인싸들이 몰려들기 시작했습니다. 광안리나 해운대의 북적거리는 바다와 달리 구덕포의 바다는 한적하기 그지 없습니다. 원래는 어민들이 사는 작은 바닷가 마을이었는데 조금씩 개발이 되면서 카페촌으로 변모했습니다. 바다 말고는 정말 아무 것도 없던 예전의 풍경이 무너져 아쉽긴 합니다만 여전히 매력적인 바다가 자꾸만 발길을 이끕니다.
송정해수욕장에서 출발해 구덕포 해안길을 한 바퀴 도는데 1시간이면 충분합니다. 이곳은 동해바다라 이른 아침에 가면 바다로 해가 떠오르는 장관을 만날 수도 있습니다. 구덕포를 조금 더 깊이 느끼려면 전망 좋은 카페에 앉아 눈앞에 펼쳐진 망망대해를 한없이 바라보세요. 마음 속 찌든 때가 쑥 빠지는 느낌이 드실 겁니다.        역장의 팬이 되어주세요~!!
인플루언서 검색으로 새롭게 찾아갑니다.  비타민들과의 부산여행지 2탄
  ㅋ
큰 비타민 생일때
마지막을 장식했던 #송도해상케이블카
앗
아니네
그 다음
#부산맛집 소고기 배불리 먹을 수 있는 집
#연일한우참숯구이와 집 들어오면서 들린 스타벅스가 더 있긴 했었네 ㅎㅎ
암튼
#부산여행지
#부산추천여행지 #꼭가봐야할곳
바로
그곳
#송도케이블카 타러 #흰여울문화마을에서 출발
https://m.blog.naver.com/wnsrn1031/222184611559 저는 그전에 두번  낮시간 밤시간 타 보았던 케이블카
첨엔 무서웠지만 점점 잼났던 곳
아들이 가보고싶어해서 ~~~
https://m.blog.naver.com/wnsrn1031/221438643198 아들, 아들 여친
경기도에서 친구들과 여행 온 조카와 네 명의 친구들~
조카녀석은 15,000원에 타기엔 아깝지 않을까? 하더니 고모 성화에 못 이겨같이 타기로 ㅎㅎ
물론 동행했던 친구들도
결재는
조카가 ㅋ 낮에는 구름다리도 보이는데 밤에는 잘 안보였지만
밤은 밤대로 너무나 아름답다. 케이블카 타서 출발하자마자 또 좋아 죽는 김강사
애들보다 더 신남신남
남들이 봤음
아들 원하는 곳, 갔던 게 아니라 딱 엄마 좋아하는 곳 갔다는 느낌 ㅎㅎ 어린아이들 오면 좋을 듯 한
공룡들의  세계가 펼쳐지고
혼자 공룡소리 같이 따라하는 고모보고 멀찌감치 떨어져 다니는 조카들 ㅎ 내 멋진 비타민은 저걸 하란다고 또 해준다.
외사촌 형이 그 모습 보고 웃겨죽는다. ㅎㅎ
다음은 건물 안쪽에 있는 옥상으로 이동한다.
#스카이하버전망대
거기 김강사가 #감천문화마을에서 만났던 그가 나를 기다리고 있다 ㅎ
#어린왕자 우리 예쁜 지니는 저 바오밥 나무 속에 숨어 
아들한테 찾아보란다!
귀여워 ㅎㅎ
자~~
조형물들이 완전 잘 배치되어 있고, 아가들 진짜 좋아할 듯^^
그런데 
우리 성인들도 어린시절로 잠시나마 돌아갈 수 있는 시간 울 똥강아지들 귀엽다.
23살 ㅋ
맞나? 싶을 정도로 참 순수한 녀석들 어린왕자 여기는 소원 캡술? 암튼 저기 안에 많은 사람들의 소망이 가득가득
넣는 상자의 번호랑 사진 등 기억
2년후 찾으러 오면 된단다.
#타임캡술 요 귀요미를 이뽀서 우짤꼬
사막여우에게
이렇게
이야기하넹
"여우야! 여우야! 내가 ㅇㅇ이 마음을 얻으려면 어떻게 해야하는지  알려줭"ㅋ
귀여워
이미 너없이 못사는 뚱인 걸 마지막 거기서 사진 찍고 메모도 남길 수 있어!
같이 해본다. 내려가려니 사라졌던 조카가 뭘 하나 가지고 급히 뛰어 올라온다.
동생위해
아래서
타임캠술을 사서 갔다준다.
난
그건 생각도 못 했는데 역시 어린것들이 낫네 ㅋ
두 아이의 소원을 꼼꼼하게 작성해서 저기 갖다넣고^^♡
그렇게
예쁜 추억 만들고 돌아오는 케이블카 안에서 뚱이 왈
"가장 행복했던 생일로 기억 될 거라궁"ㅎㅎ
괜히 미안해지고
그동안
살기 바빠 쫓기고, 밀려 다니면서 생일 밥, 한 번도 제대로 해주지 못했던 게
미안함으로 ㅠ
  조카들이랑 식사 거~하게 하고
젊은 청년 여러명 모이는 식사비가 대박
위청 ㅋ
그래도 연일한우참숯 식당이라 다행
다른 한우집이였음 
어쩔뻔 ㅋ 돌아가는 길  아쉬움이 남아 이모들이 보내준 기프티콘 이용하여 커피로 마무리
종일 찍은 사진보면서 또 좋아 족도 한 우리 ㅋ
부산오시면 꼭 한번 가보세용
저는 담엔 작은 비타민과 가기로 약속하였답니다.
해피크리스마스 마무리 잘 하시고 굿잠들~~~  점점 더 더워지는 여름
낮에는 더위로 여행하기도 두려워지는 계절이 왔어요.
그럼 밤에 놀아볼까요?!
부산에는 화려한 불빛이 나를 감싸는~
아경이 예쁜 곳이 정말 많답니다! 
그중에서도 밤바다의 매력이 가득한
야경이 예쁜 바다 여행지 3곳을 추천드리려고 해요.
광안리해수욕장
해운대 마린시티&동백섬
송도해상케이블카&구름산책로
그럼 부산 밤바다의 매력에 빠져봅시다~ [1]
광안리해수욕장 광안리 해수욕장은 야경뿐만 아니라 이미 부산에서 너무 유명한 대표 여행지입니다.
부산의 대표적인 랜드마크인 광안대교를 보고, 인증샷을 찍을 수 있기 때문입니다.
최근에는 광안리의 자음 모음의 글자를 딴 포토존이 생겨 사람들에게 더욱 사랑을 받고 있어요. 바다의 광안리의 모습 하나로도 화려하고 너무 예뻐 보이는 광안대교입니다.
해수욕장 주변으로 테라스가 있는 카페나 펍들이 많아 함께 즐기기도 좋고 통유리창을 통해 광안리 바다를 조망할 수 있는 좋은 곳들도 많답니다! 광안리 해수욕장에서 조금 더 걸어가면 있는 광안리 수변공원
수변공원에 앉아 다양한 회와 먹거리를 즐길 수 있어요!
여기서 보는 광안대교의 야경과 밤바다도 예쁘니,
부산의 특별한 밤바다를 즐기고 싶은 분들께는 광안리 수변공원을 추천드립니다. 위치
부산광역시 수영구 광안해변로 219 [2]
해운대 마린시티 & 
동백섬 누리마루 APEC 하우스 해운대의 최고의 야경 명소는 바로 마린시티입니다!
부산의 대표적인 야경스팟이라고도 할 수 있는데요.
특히 동백섬 입구의 더베이 101은 마린시티의 야경을 즐기면서 밥을 먹거나 맥주 한 잔의 여유를 가질 수 있는 낭만적인 곳이랍니다. 마린시티의 고층 빌딩의 화려한 야경을 본 후 
동백섬에 들어오면 더 특별한 풍경을 볼 수 있습니다.
바로 누리마루 APEC 하우스의 야경입니다. 
세계 정상들이 모여 회의를 한 곳이었던 APEC 하우스의 위엄이 느껴지는 모습이었어요.
APEC 하우스의 야경과 함께 바로 옆에 있는 정자와 밤바다, 멀리 보이는 광안대교까지 완벽한 야경의 풍경을 즐길 수 있는 곳입니다. 위치
부산광역시 해운대구 우동 동백섬 입구 [3]
송도해상케이블카
& 송도구름산책로 송도해수욕장은
우리나라 최초의 공설 해수욕장으로서
부산 사람들에게는 예전부터 사랑받던 해수욕장이었습니다!
하지만 최근부터는 송도의 밤의 매력적인 모습이 많아 야경이 예쁜 여행지로 떠오르고 있답니다.  송도가 야경 명소로 더욱 부상하게 된 
첫 번째 계기는 바로 송도해상케이블카 때문입니다!
케이블카를 타면 밤의 송도의 전경을 보며 바다 위에서 주변 야경의 모습을 직접 즐겨볼 수 있고, 케이블카를 타지 않아도 해수욕장에서 바다 위에 알록달록 떠서 예쁜 불빛을 보여주는 케이블카들의 모습을 볼 수 있답니다.   송도의 야경이 더욱 매력적인 이유는 케이블카의 아래에 있는 송도구름산책로 때문입니다.
바다 위를 걸어볼 수 있는 스카이워크 덕분에 밤바다를 더욱 가까이에서 즐겨볼 수 있고, 산책로 따라 조명이 들어와 예쁜 야경을 보여준답니다.
송도구름산책로에서 보는 케이블카의 야경도 너무 예쁘니 송도의 밤바다의 매력을 느껴보세요! 위치
부산광역시 서구 암남동 송도해수욕장  가장 큰 별이~ 보이는 우리 동네~
따뜻한 햇살~ 꽃이 피는 동네🎵
부산 출신 연예인 에이핑크 정은지의 노래
'하늘바라기' 속 뮤직비디오를 보신 적이 있나요?
'하늘바라기' MV 속에는 부산의 다채로운 봄이 담겨있답니다.
과연 뮤직비디오 속에는 어떤 부산의 봄이 담겨있을지!
뮤직비디오 속 부산 여행지!
함께 찾아볼까요~?
뮤직비디오를 먼저 보고 글을 읽으시면, 뮤비 속 장면을 더 재밌게 찾으실 수 있을 거예요☺️ [1]
산복 도로 첫 번째로 소개할 곳은 부산의 산복 도로입니다.
정은지가 벚꽃 아래에서 걷기도 하고, 옥상에서 노래를 부르기도 하는 곳이죠.
부산 산복 도로는 한국 전쟁 이후 산 위에 집들이 모여 살면서 생긴 도로인데요.
부산의 오래된 동네인 만큼 오랜 역사가 담겨있는 곳이라, 노래 가사와 가장 잘 어울리는 곳이기도 해요. 특히 뮤직비디오에서 등장한 사랑해요 버스정류장 아래에서 노래를 부르는 장면!
이 버스정류장은 산복 도로 위에 위치한 '화신아파트' 정류장이에요.
큰 벚꽃 아래에 버스정류장이 예쁘게 위치해있어, 봄이면 사람들이 벚꽃 명소로서 찾는 곳이기도 하답니다. 위치
부산 동구 초량동 865-168 [2]
구. 송정역 '하늘바라기' 뮤직비디오에 등장한 구. 송정역과 미포철길!
최근에는 두 곳 모두 새로운 모습으로 변신했는데요.
바로 해운대 블루라인 파크로 재탄생했습니다.
송정역은 2006년에 국가등록문화재 재302호에 등록되었습니다. 미포 철길 역시 현재는 송정역부터 청사포, 미포 정거장까지 이어지는 해변열차 철로로 사용되고 있어요.
부산을 방문하는 관광객들을 위한 새로운 핫플레이스로 탄생하였답니다. 위치
부산 해운대구 송정중앙로8번길 60 [3]
송정해수욕장 정은지와 아이가 뛰어다니는 해변 자리로 등장하는 송정해수욕장!
부산의 가장 큰 매력인 푸른 바다와 모래사장이 잘 드러나는 장면이었는데요. 부산 송정해수욕장은 현재는 부산의 가장 큰 서핑 성지로 자리매김했어요.
송정 바다 위 서핑 보드가 이국적인 풍경을 보여줍니다.
서핑을 비롯하여 여러 해양 액티비티를 즐기고 싶은 분들께는 꼭 추천하는 부산의 대표 해수욕장입니다. 위치
부산 해운대구 송정동 712-2 [4]
달맞이고개 마지막으로 소개할 장소는 해운대의 달맞이길입니다. 저녁에 운치 있는 달을 만날 수 있는 길이라 달맞이길로 불리는 곳이에요. 
부산에 봄이 찾아오면 달맞이길 사이로 벚꽃이 가득 피기 때문에 
'하늘바라기' 뮤직비디오처럼 부산의 봄을 잘 담고 있는 여행지랍니다. 위치
부산 해운대구 달맞이길 190 * 기승전집! 마스크 꼭!
부산지역은 현재 #사회적거리두기 2단계입니다.
우리의 소중한 일상이 돌아올 때까지 사회적 거리두기를 지켜주세요!  부산에서도 해외 느낌 뿜뿜하는 명소들이 있다고 하는데요. 부산의 베네치아 장림포구, 한국의 산토리니 흰여울문화마을, 보라카이 일몰이 연상되는 다대포 일몰 등 해외여행지 부럽지 않은 곳들을 다녀왔어요! 알록달록 색감에 반하고, 풍경에 취했던 부산 여행지 3곳을 소개할게요!
[1]
알록달록 예쁜 부산의 베네치아
장림포구 가장 먼저 소개할 곳은 부산의 베네치아, 일명 부네치아라 불리는 장림포구인데요. 지정된 무료 주차장이 있고 마을버스를 타고 근처까지 이동할 수 있어 접근성이 좋은 편이에요. 장림포구는 사하구의 낙동강 쪽으로 위치한 포구로, 이곳의 알록달록한 건물들이 마치 베네치아의 부라노섬과 풍경이 비슷해서 요즘 떠오르고 있는 부산의 핫플레이스랍니다. 형형색색의 건물 앞으로 달려가 색깔별로 사진을 찍어야 할 것만 같은 게, 정말 부라노섬에 온 듯한 기분 들지 않나요~? 조금 자세히 들여다보니 컨테이너에 색을 입혀놓은 것인데, 생각보다 예뻐서 굉장히 묘한 기분이 들었답니다. 다양한 색감의 배경에서 친구 또는 연인과 방문하여 사진을 남기면 좋을 것 같아요 :) 포구 주변에는 곤돌라 대신에 제각기 다른 간격을 두고 보트가 정박 되어있고, 베네치아 특유의 코끝을 찌르는 물비린내 대신 바다 냄새가 났지만, 충분히 해외여행하는 기분을 만끽할 수 있었어요.  위치
부산광역시 사하구 장림로93번길 72 [2]
그리스의 산토리니가 생각나는
흰여울문화마을 다음으로 찾아간 곳은 강다니엘의 고향 부산 영도의 명소 흰여울문화마을이에요. 아름다운 바다를 따라 흰여울길이 펼쳐져 있고 그 길을 따라 아기자기한 건물들이 모여 만들어진 마을인데요, 이 모습이 그리스의 산토리니와 비슷하다고 하여 많은 사람에게 사랑을 받고 있는 곳이에요. 골목을 따라서 걷다 보면 예쁜 카페와 갤러리를 만날 수 있어요. 산토리니의 새하얀 건물을 모티브로 한 카페도 있어서 영도 바다를 바라보며 커피 한잔하며 여유를 가져보는 것도 좋을 것 같아요. 흰여울문화마을 골목길을 따라 걷다가 뒤를 돌아보면 남항대교가 보여요. 영도와 송도를 이어주는 교량인데 다리 너머로 천마산도 볼 수 있어요. 골목길 아래로 보이는 길은 절영해안산책로로 태종대까지 해안길과 산길로 이어져있답니다. 비록 산토리니처럼 모든 건물이 하얗고 지붕이 파랗지는 않지만, 부산 특유의 매력과 산토리니의 느낌이 공존하는 흰여울문화마을이었답니다. 위치
부산광역시 영도구 영선동4가 1044-6 [3]
보라카이 일몰이 생각나는
다대포 해수욕장 마지막으로 다녀온 곳은 부산에서 아름다운 일몰을 볼 수 있는 다대포 해수욕장이에요. 다대포는 사하구에 위치하고 있는 해수욕장으로, 부산 중심가에서는 조금 멀리 떨어진 곳이지만 광안리나 해운대와는 다른 분위기를 풍기고 있어서 부산 시민들에게 사랑을 받는 곳이에요. 또한 커플 스냅이나 웨딩 스냅을 찍는 사람들 많이 찾는 곳이기도 해요.  다대포 해수욕장 맞은편으로 아미산이 있는데 이곳의 전망대에 올라가면 아름다운 다대포의 낙조를 볼 수 있어요. 다대포 해수욕장의 마스코트라 할 수 있는 산책하는 강아지 구조물. 자세히 보면 목줄을 차고 한쪽 다릴 들고 오줌 싸는 모습이었어요.  일몰 후 노을이 점점 짙어지면서 시시각각 색이 변하는 풍경에 감탄을 자아냈어요. 해외의 어떤 바다 풍경도 부럽지 않았어요. 다대포는 바람이 많이 불기 때문에 여름 외에 간다면 방한에 신경을 써주시는 게 좋아요. 다대포의 낙조 분수는 매년 4월부터 10월까지 운영하며 음악 분수는 하절기에 평일 20시, 주말 20시와 21시로 2회씩 공연을 해요. 저는 낙조 분수라는 이름에 맞게 낙조 시간에 맞춰 음악 분수를 보러 갔었는데, 붉어진 하늘을 배경으로 화려한 분수 공연을 보니 정말 아름다웠어요. 분수대 주위에 앉을 수 있도록 의자가 준비되어 있어서 편하게 앉아서 관람할 수 있었어요. 음악 분수는 가요, 트로트, 팝송 등 5~6곡과 함께 맞추어 진행되며, 인터넷에서 사연을 미리 신청하면 라디오처럼 사연을 읽어주며 신청곡도 틀어줘요. 음악 분수가 끝나면 신청곡과 함께 체험 분수가 이어졌어요. 그러면서 분수의 빛은 더 화려해졌답니다.  위치
다대포해수욕장
부산광역시 사하구 다대동 다대포 꿈의 낙조분수
부산광역시 사하구 몰운대1길 14 아미산전망대
부산광역시 사하구 다대낙조2길 77 앞으로 다가올 여름 휴가철,
가까운 부산으로 여행을 떠나
해외여행 분위기를 내보는 건 어떨까요?  빨갛게 빨갛게 물들었네~ 파랗게 파랗게 높은 하늘~ 지금 대한민국은 가을 단풍 시즌! :) 윗 지방은 벌써 단풍 절정을 맞이했다고 해요. 현재 부산에서도 알록달록 예쁜 색으로 물든 단풍나무를 쉽게 만나볼 수 있지요? 그래서 오늘은 가을을 흠뻑 느끼며 걷기 좋은 길을 소개해드리려고 해요. 가을 단풍이 피어 있는 지금 가족, 연인, 친구들과 함께 걷기 좋은 부산 여행지 2! 지금부터 만나볼게요.
[1]
부산 어린이대공원 가장 먼저 소개해 드릴 곳은 어린이 대공원이에요! 울창한 나무들이 빼곡한 산책길을 걷다 보면 숲의 터널을 지나는 것 같은 아늑한 멋을 느낄 수 있어요. 울긋불긋 변해있는 나무색이 참 예쁘지요!  여기는 동화마을 길이에요. 어린이 대공원 산책길을 따라 걷다가 오른쪽으로 빠지는 길이 하나 있는데요. 동화마을 길로 올라가면 눈을 의심하게 되는 트릭아트, 다양한 포토 존과 체험 시설이 갖춰져 있답니다. 동심을 200% 자극해 준 동화마을 길. 꼬마 친구들이 더 좋아하겠죠? 동화마을 길에서 돌아 나와 다시 산책길 방향으로 발걸음을 재촉해봤어요. 높고 푸른 하늘, 알록달록 물든 나뭇잎들을 보고 있자니 저절로 기분이 좋아졌어요. 워낙 규모가 큰 공원이라 사람에 치이지 않고 여유롭게 산책할 수 있다는 게 아주 큰 장점이에요.  이곳은 숲속 도서관이에요. 폐기되는 공중전화 부스를 지역사회에 도움이 되는 방향으로 사용하고자 도서관으로 재활용했다고 해요. 더 이상 읽지 않는 책을 기증받아 책 나눔을 실현하고자 설치했다고 하는데요. 꽃향기가 가득한 공간에 책 읽기 딱 좋게 의자도 마련되어 있어 독서하기 좋았어요. 아름다운 숲 전국대회 공존상을 수상한 <성지곡 삼림욕장 편백나무 숲>이에요. 공존상을 받을 당시 사람과 숲의 조화로운 공존을 통해 이 아름다운 숲이 다음 세대까지 변함없이 보전되기를 기원했다고 하는데요. 이날 미세먼지 수치가 좋은 편이 아니었는데, 숲에 들어가니 정말 공기 질이 다르더라고요. 상쾌하고 신선한 공기가 너무 좋아서 포장이라도 해서 나가고 싶었어요:-) 성지곡 수원지는 부산의 이름난 경승지라고 해요. 전국 명산을 찾아다니던 스님이 경상도에서 가장 빼어난 골짜기를 발견하여 성지곡으로 이름 붙였다고 해요. 벌써 완공된 지 110년이 지난 역사 있는 수원지라는 것! 100년이 지난 역사에 걸맞게 다리 위에서 바라보는 풍경도 너무 아름답지 않나요?  어린이 대공원은 정말 하루 날 잡아서 와야겠다는 생각이 든 장소였어요. 볼거리도 많고, 각 장소마다 나름의 매력이 있어서 잠깐씩 들렀다가 가는 게 아쉬울 정도였습니다. 어린이 대공원 내에 간단하게 식사를 할 수 있는 곳, 간식을 구매할 수 있는 매점도 잘 마련되어 있으니 가을에 걷기 좋은 나들이 장소로 추천할게요!  위치
부산광역시 부산진구 새싹로 295 [2]
회동수원지 두 번째는 가을에 정말 걷기 좋은 길 회동수원지예요. 단풍과 갈대가 너무 예쁜 비밀 명소 같은 곳인데요. 회동수원지는 굉장히 넓기 때문에, 회동수원지를 따라 걸을 수 있는 선동 상현마을과 오륜 본동마을 이렇게 두 장소를 대표로 소개할게요.  선동 상현마을에 내리면 이렇게 귀여운 조형물들이 반기고 있는데요. 이 조형물들을 기준으로 오른쪽에 단풍길이 펼쳐져 있었어요. 부산에 살면서도 몰랐던 비밀 명소! 가을 가을한 느낌의 단풍 길에 저절로 입이 쩍! 풍경이 너무 멋있었어요:-) 단풍 길 바로 옆에는 여울생태숲 나무 데크 길이 조성되어 있는데요. 나무 데크 길로 걸어가서 단풍 길로 되돌아오는 코스를 택했어요. 나무가 전부 울긋불긋, 예쁜 낙엽 잎만 모아서 사진을 찍었는데도 가을 감성 사진이 뚝딱! 바닥에 떨어져 있는 예쁜 잎 하나 골라서 코팅만 해주면, 세상에 단 하나뿐인 책갈피를 소장할 수 있어요. 단풍길 끝에는 이렇게 사진 찍을 수 있게 액자 형식의 조형물이 설치되어 있어요. 여기서 사진을 찍어도 좋고, 바로 옆 나무 사이에서 회동수원지를 그윽하게 바라보는 컨셉으로 찍어도 예쁘게 잘 나온답니다. 마지막은 단풍 길을 바라보며 찍은 사진인데요. 풍경이 너무 예뻐서, 길 가운데에 서서 뒤를 바라보는 것만으로도 몽환적이고 아름다운 사진을 건질 수 있었어요. 이곳은 선동 상현마을 단풍 길의 베스트 포토존으로 강력 추천해요! 회동수원지의 두 번째 스팟. 오륜 본동마을을 소개해요. 오륜 본동마을에 내리면 황토 숲길과, 수변 산책길을 거닐 수 있어요.  먼저 땅뫼산 황토 숲길은, 걷는 곳이 모두 황토로 되어 있어 맨발로도 걷기 참 좋은 곳이에요. 황토 길이 잘 다져져 있어 위험하지 않지만, 그래도 발이 다치지 않게 주의해 주세요! 황토 숲길의 풍경은 상현마을과는 또 다른 매력이 있었어요.  걷다 보면 예쁜 정자도 있고, 편백나무 숲길도 나오고, 풍경을 바라보며 쉬는 곳도 갖춰져 있어서 심심하지 않게 산책할 수 있어요! 그리고 황토 숲길 끝엔 발을 씻을 수 있는 곳도 마련되어 있으니까 맨발로 걸었다면 여기서 발을 씻을 수 있답니다:) 황토 숲길 반대편으로 출발하면 수변 산책길이 조성되어 있는데요. 걷기만 해도 자동 포토존이 되어주는 이 나무 데크 길! 걷기 너무 좋은 길이었어요. 아직 많은 사람들이 알고 있는 장소가 아니라서 그런지 사진도 여유롭게 찍을 수 있었답니다. 데크 길 벤치에 앉아 회동수원지를 바라보며 도란도란 이야기 나눠도 좋을 것 같아요. 예쁜 색으로 물든 나무가 있는 구간도 있고, 이렇게 갈대로 둘러싸인 구간도 있어요. 살짝 어둑어둑해지니 더 오묘한 매력이 있었던 오륜 본동마을의 수변 산책길.  회동수원지 근처 마을은 모두 가을에 걷기 좋은 장소예요. 좋은 사람과 여유롭게 걷고 싶다면, 고민하지 말고 예쁜 회동수원지로 떠나봐요! 위치
부산광역시 금정구 선동   요즘 여행 예능에 부산이 많이 등장하고 있는데요!
tvn에서 새롭게 시작한 예능📺
서울촌놈!의 첫번째 이야기가 바로 부산이었다고 해요. 
‘서울촌놈’은 서울토박이들이 그 지역의 로컬들과 
함께 여행하는 예능 프로그램인데요. 
부산 로컬 연예인 쌈디, 이시언, 장혁과 함께한 
1박 2일 부산 투어가 그려졌어요. 
로컬연예인들의 추억의 장소에도 방문하며 
많은 시청자들에게 감동을 주기도 했답니다.
오늘은 부산 로컬 연예인이 소개했던 투어 중
이시언이 강추했던 부산여행코스를 알려드리고자 합니다!🎈
그럼 로컬이 알려주는 부산의 매력에 빠져볼까요? [1]
 카린 영도 플레이스 부산항대교가 한 눈에, 
영도의 대표 루프탑 카페 카린 영도 플레이스!
카린 영도 플레이스는 총 4층으로 이루어진 카페인데요. 
특이하게 1층엔 주문을 받고 2층엔 쇼룸으로 구성되어있으며 3-4층은 사람들이 앉아 커피를 즐길 수 있는 카페로, 
그 위로는 탁 트인 오션뷰 루프탑이 있습니다! 그 중 저의 최애 장소는 단연 루프탑! 
부산항대교가 정말 한 눈에 들어오고 영도와 바다의 
일대가 한 눈에 보이기 때문입니다. 💙 루프탑은 너무 더울 것 같다 생각하시는 분들께 추천하는 3-4층! 통유리로 되어있어 실내지만 바다를 제대로 즐길 수 있었어요. 
방송에서 차태현이 감탄했던 케이크! 
방송에서 나온 치즈케이크, 
제가 먹은 당근케이크 모두 그만큼 너무 맛있었답니다. 
카린 영도 플레이스에서 맛있는 케이크까지 즐겨보세요!🍽 위치
부산 영도구 청학동로 16 운영시간 
매일 12:00-22:00 (주문마감 21:30) [2]
남포동 광복로 일대 로컬 연예인들의 어린시절부터 옷을 사고 즐겼다던 
남포동 광복로 패션거리
남포동의 광복로를 따라 현재는 많은 패션 의류 상점이 있어요! 쇼핑을 즐길 수 있게 되어있답니다.👔 부산역에서 2정거장인 남포역에서 나오면 
바로 만날 수 있는 광복로 입구의 엔터테이너 갤러리! 
엔터테이너 갤러리는 당시 부산 영화의 중심지였던 남포동 극장의 모습과 부산 출신의 연예인들의 발자국을 만날 수 있습니다!
장혁도 본인의 발자국을 발견하는 장면에서 내심 좋아하던 모습을 보여주었답니다. 광복로를 걷다 보면 남포동의 대표 여행지, BIFF 광장! 
비프 광장은 부산국제영화제가 처음 개막했을 때 매년 축제가 열리던 장소였어요! 
현재는 해운대로 대부분의 행사가 옮겨졌지만, 
아직도 전야제를 진행하는 등 부산 영화의 대표 장소로 남아있어요.🎥 위치
부산 중구 광복로 72-1 [3]
국제시장 이시언이 본인의 중고등학교 때의 쇼핑 장소였다던 국제시장!
 실제로 그 당시 자주 갔던 가게의 사장님을 만나 감동을 주기도 했는데요! 
예전엔 많은 사람들이 국제시장에서 패션과 악세서리, 다양한 식료품 등을 쇼핑하러 올만큼 쇼핑의 메카였답니다. 현재는 예전만큼 활발하게 상품이 들어오고 
거래가 이루어지고 있지는 않지만 
아직도 부산의 대표적인 로컬 시장으로서 남아 있답니다. 위치
부산 중구 신창동 4가 운영시간
매일 9:00 – 20:00 (매월 1,3주 일요일 휴무) [4]
자갈치 시장 부산 대표 어시장 자갈치 시장! 🐟
아직도 많은 부산 사람들이 찾을 만큼 활발한 로컬 전통 시장입니다. 바다의 도시답게 싱싱한 해산물을 쉽게 얻을 수 있기 때문인데요.
어시장만의 특유의 분위기를 느끼고 싶은 분들께 추천하는 전통 시장 여행지입니다. 자갈치시장 쪽에서는 
자갈치 얼음골이라는 곳으로 들어갈 수 있습니다! 
얼음골이라는 이름답게 바닷바람이 들어오며 정말 시원한 통로였어요!
 자연 에어컨을 느낄 수 있는 곳이랍니다.❄️
밖으로 나가면 자갈치 포토존! 
바다를 한 눈에 담을 수 있는 곳이기도 해요. 
바다를 따라 영도대교까지 산책하기도 너무 좋은 곳이랍니다. 위치
부산 중구 자갈치해안로 52 자갈치 시장 운영시간
매일 02:00-22:00 [5]
제일산꼼장어 자갈치엔 자갈치 꼼장어 골목이라고 불릴 만큼 
꼼장어가 아주 유명하다는 사실을 알고 계신가요?!
제일산꼼장어는 이시언이 감동한 꼼장어 맛집이라며 사람들에게 소개했는데요.
 특히 이 가게는 양념이 유명하여 꼼장어 양념으로 시켜보았답니다. 깻잎과 상추와 함께 쌈을 싸먹으면 꿀맛!
다 먹고 난 후 볶음밥까지 시킬 수 있는데요! 
공기밥과 같은 가격으로 푸짐하게 먹을 수 있어요.😋
김가루 솔솔 뿌려 함께 볶음밥까지 맛있게 먹으면 완벽한 식사가 될거예요! 위치
부산 중구 자갈치해안로 65 운영시간
 매일 10:00 -24:00
문의
051 -245-8990  [1]
 @ondo.pic
이철현 작가님 안녕하세요!
인스타그램에서 ondo.pic이라는 이름으로 대한민국을 여행하고 소개하는 ‘이철현’입니다!😄
저는 “사진에 온도를 더하다”라는 제 시그니처 문구처럼 
그 공간이 더 아름다울 수 있도록 
제가 셔터를 눌렀을 때 느꼈던 감정과 분위기, 
상황 등을 사진에 담아내고 있습니다.
불과 2년 전에 첫 카메라를 구매하고 사진을 담아내기 위해서 정말 많은 곳을 여행하면서 자연스럽게 사진 스타일을 만들어왔습니다! 
특히 집 앞에 있는 다대포 해수욕장 그리고 송도 해수욕장, 영도까지
부산 곳곳의 색감과 분위기를 담으면서 지금의 사진 스타일을 구축할 수 있었습니다. 다대포해수욕장은 대한민국에서 이렇게 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳이 있을까? 라는 생각이 들 정도로
정말 아름답고 고운 색감의 노을을 만날 수 있습니다.
다대포 일몰은 당일 일몰시간 30분 전부터 해가 사라진 후 30분까지
1시간 30분동안 해가 변하는 모습, 
하늘색이 바뀌어 가는 모습을 볼 수 있습니다. 
바닷가, 생태탐방로, 노을정 휴게소에서 다대포 노을을 담으시면 가장 예쁜 노을을 감상할 수 있습니다.
다대포에서 노을을 바라보고 담을 때는 꼭 날씨를 확인해주세요!
다대포 노을은 날씨의 영향을 많이 받는 스팟입니다. 송도해수욕장에서 바라보는 일출은 그저 감탄 밖에 안 나오는 곳입니다. 
매년 1월 1일 일출 명소로 유명한 곳으로 평소에도 아름다운 일출을 쉽게 감상할 수 있는 곳입니다.
일출 예정 시간을 확인하시고 약 30분 정도 미리 도착하셔서 
바닷가와 송도 케이블카 주변에서 일출을 바라보시면 
정말 아름다운 일출을 볼 수 있습니다.
특히! 날씨와 상황에 따라 일출과 함께 달을 볼 수 있는
신기한 순간을 두 눈으로 보실 수 있습니다. 휴대폰 또는 카메라 화면 속 수직과 수평선을 기준으로 
자신만의 수평선을 잡으시면 쉽게 수평선을 잡을 수 있습니다!
그리고 좋은 사진을 위해서는 사진에 담고 싶은 이야기 
또는 피사체를 중심으로 담아내시면 ‘이야기가 있는 사진’을 담을 수 있습니다!
👇이철현 작가님 사진 더보러가기
인스타그램 @ondo.pic [2]
@checkinbusan
노시현작가님 안녕하세요. 
부산에 살고 있지만 부산을 여행하며 사진에 담는 @checkinbusan 노시현입니다. 
일상 속 에서 지나치기 쉬운 부산의 아름다움 풍경들을 많은 사람들께 알리고 있습니다. 
“부산 뭐 볼 꺼 있다고 여행 오노?”
일상 속의 특별함을 느끼지 못하는 부산사람들을 정말 많이 보았고
관광지로서 외부에도 정말 저평가된 도시라는 생각이 들어 많이 안타까웠습니다. 
내가 살고있는 부산 정말 아름답다 혹은 부산에 가고 싶다라는 
생각이 들게 만드는 사진들을 많이 찍으려고 노력합니다.  바다를 끝에 둔 길,
그 길과 바다를 함께 사진에 담으면 그렇게 아름 다울 수가 없습니다. 
그러한 길들이 영도에는 정말 많아 갈 때 마다 새로운 발견을 하고는 합니다. 
최근 우연히 발견한 포인트 알려드려요! 
“영도구 청학동 84-94” 
구름 좋은 날 오전 시간대에 담으면 좋습니다. 관광지는 아니지만 마린시티에서 보는 광안대교 뒤로 
노을 질 때 의 모습은 정말 낭만적입니다.
시간을 잘 맞추면 광안대교에 불빛이 들어오는 순간도 볼 수 있어요. 
노을과 반짝이는 광안대교를 배경으로 
산책하는 주민들 혹은 방파제에 걸터 앉은 사람들의 모습을 
함께 담으면 좋은 구도의 사진이 나옵니다.  자칫 심심해 보일 수 있는 풍경사진에는 
꼭 움직이는 피사체를 넣어 생동감을 주려고 합니다.
사람, 자전거, 택시, 버스, 배, 고양이 등등 
무엇이든 원하는 프레임에 들어올 때 까지 오랜 시간 기다립니다.
👇 노시현 작가님 사진 더보러가기
인스타그램 @checkinbusan [3]
@sumni_hada
신경민 작가님 안녕하세요. 
저만의 시각과 저만의 색감으로 매력적인 부산을 담아 인스타에 소개하고 있는 
sumni_hada(숨니하다/본명:신경민)입니다. 
부산의 아름다움을 열심히 담고 있으니 많이 찾아와주셔서 
저의 시선을 같이 즐겨주셨으면 좋겠습니다!
사진을 시작하게 된 이유는 대외활동을 위해 구매한 카메라가 활동 외 시간엔 방구석에 있는걸 보았어요.
‘아, 이러면 안되겠다. 뭐라도 찍어보자.’
생각이 들어 한 장 한 장 찍게 된 것이 지금의 제 사진생활이 되었어요.
혼자만 보기엔 아까워 남들에게 공유를 하기 시작했고, 
더 좋은 사진을 보여드리고 싶은 욕심에 생겨 하나하나 찾아가며 배우고 발전해 나가고 있는 중이예요. 저는 노을과 야경사진을 찍는 걸 매우 좋아하는데요. 
그래서 부산에서 노을이나 야경을 찍기 좋은 장소 두 곳을 소개해보려고해요. 황령산은 부산최고의 야경을 볼 수 있는 곳이라고 알려져있죠.
차로도 정상 바로 아래까지 갈 수 있어 접근성이 좋아 손쉽게 멋진 부산의 전경을 볼 수 있는 곳이예요.
사진은 봉수대 전망대에서 해가 지고 20분 후 쯤에 촬영된 사진이예요.
화려한 야경을 찍고 싶으시다면 해가 지고 30분 이 시간을 놓치시면 안됩니다! 부산에서 최고의 노을을 보고 싶다고 하면 제일 먼저 추천 하는 곳, 바로 다대포해수욕장입니다!
이 사진 역시 해가 지고 30분을 이용해서 촬영한 사진인데요.
물이 고여 있는 곳을 찾으셔서 
카메라를 물과 최대한 붙여서 촬영하시면 
해외 부럽지 않은 노을을 촬영하실 수 있어요! 사진을 찍을 때 가장 중요하게 생각하는 점은 3분할 구도와 수직 그리고 수평입니다. 
이 3가지만 잘 지켜주셔도 거의 대부분의 상황에서 예쁜 사진을 찍을 수가 있어요. 
그렇게 하기 위해서 폰과 카메라에 격자를 켜두시면 좋습니다.
 또 햇빛이 가장 강한 점심시간을 피해서 촬영하는데 그 이유는 햇빛이 강할수록 하늘의 디테일이 날아가 하얀하늘로 촬영되기 때문이에요. 
그래서 오전 해가 뜨는 시간부터 11시경 그리고 오후 3시부터 8시 사이의 시간을 많이 활용하는 편이랍니다. 
그렇게 촬영된 사진은 그 날의 기분에 따라 
그리고 그 시간의 색을 끌어올려 최대한 보기 편안한 색감으로 보정을 하고 있습니다.
👇 신경민 작가님 사진 더보러가기
인스타그램 @sumni_hada   드디어 기다리고 기다리던 추석 연휴!
추석하면 빠질 수 없는 것, 
바로 맛있는 음식들 아닐까요~?
어디를 여행 가도 로컬의 향기가 가득하고 
맛있는 냄새가 가득한 시장 투어는 빠질 수 없는데요!
아직도 부산에는 로컬의 느낌을 물씬 느낄 수 있는, 
특히 한가위의 느낌 가득한 많은 전통시장이 많이 남아 있답니다.
그럼 로컬의 기운 느끼러 함께 시장 투어 해볼까요?🤩 [1]
자갈치시장 부산역에서 세 정류장만 가면 만날 수 있는 부산 자갈치 시장은 부산의 가장 대표적인 어시장입니다. 
로컬 시장임에도 불구하고 부산을 상징하는 관광 명소로 자리 잡은 곳이에요. 
자갈치 얼음골을 지나면 만날 수 있는 남항을 배경으로 한 포토존은 관광명소로서의 역할을 톡톡히 하는 곳이기도 합니다. 맛있는 횟감과 싱싱한 해산물을 만나고 싶다면, 
자갈치 시장을 방문하는 것은 부산에서 빠질 수 없는 일이랍니다. 
특히 자갈치 시장은 꼼장어 골목으로도 유명한 곳인데요! 
최근 방영된 서울 촌놈에서는 로컬 연예인 이시언의 소울푸드라고 답하기도 했답니다! 위치
부산 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 [2]
수영팔도시장 수영팔도시장 조선시대부터 유명한 부산의 오래된 시장입니다. 
조선시대부터 5일장이 열리던 곳으로 주변으로 청사포, 광안리, 기장 등지의 어부들과 농민들이 물품을 가져와 팔던 곳이었답니다. 
그러다 전국으로 유명해지게 되며, 
팔도시장이라는 유래도 방방곡곡 사람들이 모여들어 
갖가지 물품을 사고파는 곳이라는 뜻에서 유래되었습니다. 현재는 단순 시장의 역할뿐만 아닌 문화적 역사적으로 주도하는 시장인데요. 
길거리 공연 등 문화 행사를 개최하기도 하고 바로 옆의 수영사적공원은 주민들의 쉼터와 관광지로서의 역할을 하고 있답니다. 위치
부산 수영구 수영동 190 [3]
부산국제시장 오래전부터 부산의 역사와 함께 해온 부산 국제시장, 
<국제시장>이라는 영화도 있을 만큼 한국전쟁 이후 피난민들의 애환이 담겨있는 여행지이기도 합니다. 
국제시장이라는 이름이 붙혀진 이유는 
세계 여러 나라의 다양한 물건을 살 수 있는 곳에서 유래되었는데요. 
한국전쟁 이후 미군들이 남기고 간 물건들이나 미국 관련 간식 등을 팔며 국제시장으로서의 역할을 하게 되었습니다. 지금은 구제샵으로도 유명한 국제시장!
 예전만큼 많은 사람들의 거래가 이루어지진 않지만 
구제 물품이나 시장에서만 볼 수 있는 물건들로 로컬들도 종종 찾는 여행지입니다.
옆의 먹거리가 가득한 야시장, 부평 깡통시장과 함께 많은 관광객들이 즐겨 찾는 곳이기도 해요. 위치
부산 중구 신창동4가 [4]
해운대시장 해운대해수욕장과 바로 인접해있어 
많은 관광객들의 사랑을 받고 있는 전통시장, 해운대시장!
특히 해운대를 많이 찾는 시기인 피서철, 싱싱한 야채와 고기, 생선 등을 찾기 위해 많은 피서객들이 찾는 로컬 시장이기도 해요. 
갖가지 먹거리와 음식들이 있어 먹거리 골목으로도 유명하여 출출한 배를 달래줄 맛있는 간식도 만날 수 있는 곳이랍니다. 해운대 시장의 가장 큰 장점은 많은 관광지들과 인접해있다는 점입니다. 
해운대해수욕장이 바로 앞에 있고 주변으로 동백섬과 마린시티, 
아쿠아리움 등이 있어 많은 관광지들과 함께 방문하기 좋은 곳이랍니다. 위치
부산 해운대구 중동1로 42-16   해양도시 부산,
부산은 육지들을 서로 이어주기 위한 많은 다리들이 있는데요.
그중에서도 오늘은 부산의 대표적인 3곳을 소개합니다.
✔️ 영도대교
✔️ 광안대교
✔️ 부산항대교
낮의 풍경부터 야경까지 화려한 부산의 대교들!
3곳 모두 각양 각색의 풍경과 다른 뷰를 가지고 있어
다른 매력들을 느낄 수 있답니다✨
과연 여러분의 취향은 어느 대교에 있을지, 한 번 알아보러 갈까요~? [1]
영도대교 부산의 오래된 역사와 함께한 영도대교.
영도대교는 영도와 부산의 중구를 잇는 다리인데요.
동양 최고, 국내 유일의 대규모 도개교로 도개 장면을 보기 위해서도 많은 관광객들이 찾는 대표적인 명소랍니다.
*현재 도개 행사는 코로나19와 안전 점검성 문제로 잠시 중단되었습니다. 영도대교는 부산 시민들에게 많은 의미를 가지고 있는 부산의 대표적인 다리입니다.
한국전쟁 때 피난민들이 영도대교 앞에서 보자는 약속을 할 만큼 시민들의 애환과 희망이 담겨있는 장소이기도 하답니다. 영도대교 주변으로는 자갈치시장과 이어지는 해안 산책로도 있어요.
해안산책로에서 영도대교의 화려한 뷰도 감상하고 자갈치 시장도 함께 방문하기 좋으니, 산책로를 따라 걸어보시는 것도 추천드립니다.
  위치
부산 중구 남포동1가 30-1 [2]
광안대교 해수욕장에서 바라보는 광안대교의 뷰!
광안대교 뷰 덕분에 광안리해수욕장은 부산에서 대표적인 여행지로 자리 잡았는데요.
광안대교는 수영구와 해운대구 센텀시티를 잇기 위한 목적으로 지어진 부산의 대표적인 대교입니다. 광안대교의 아름다운 풍경 덕분에 광안대교 오션뷰의 카페나 호텔도 많이 생겨나고 있으며, 
광안대교 앞에서 즐기는 패들보드같은 다양한 해양 액티비티도 운영 중이라 부산 여행을 더 특별하게 즐길 수 있습니다.
특히 광안리의 노을이 아름다워 일출과 일몰을 보기 위해 많은 사람들이 찾는 명소가 되고 있어요😎 광안대교하면 또 빼놓을 수 없는 야경!
붉게 물든 하늘과 광안대교의 보랏빛 야경은 넋 놓고 바라볼 만큼 아름답습니다.
광안리해수욕장 뿐만 아니라, 마린시티, 이기대 등 다양한 방향에서 광안대교 뷰를 즐길 수 있으니 
나만의 광안대교 장면을 찾는 재미도 즐겨보세요!
  위치
부산 수영구 광안해변로 219 [3]
부산항대교 부산의 남구와 영도구의 청학동을 연결하는 다리인 부산항대교는 2014년에 준공된 다리입니다.
앞서 소개한 다른 두 대교에 비해 늦게 지어졌지만 큰 규모와 화려한 풍경으로 관광지로서 역할을 톡톡히 하고 있는 다리입니다. 부산항대교는 부산역에서 나오자마자 바로 볼 수 있는 대교이기도 하며,
부산의 영도 청학배수지 전망대, 초량 산복도로 등에서 바다와 함께 어우러진 풍경을  보여줍니다.
덕분에 부산항대교가 보이는 전망대가 부산의 유명한 관광지가 되고 있답니다. 영도 청학배수지 전망대는 부산항대교 덕분에 부산의 숨겨진 야경 명소로 자리 잡고 있어요.
부산항대교가 시간에 따라 다양한 빛깔의 색으로 옷을 갈아입기도 하고, 대교 전체가 무지갯빛을 내기도 한답니다.
배경이 되어주는 부산의 화려한 도시 불빛과 함께 색색으로 변해가는 부산항대교의 아름다운 야경을 만나보는건 어떨까요?✨ 위치
부산 영도구 와치로 36   친구와 함께 무더운 여름 속 부산에서 같이의 가치를 느낄 수 있는 사진 찍기 좋은 부산 여행지가 있다!? 부산에는 정말 많은 여행지가 있지만 친구랑 사진찍기 좋은 곳으로 엄선했어요! 경성대문화골목, 광안리해수욕장, 해운대 고흐의길, 청사포 등 추억을 남기기 좋은 4곳을 소개합니다.   [1]
경성대문화골목 경성대 문화골목은 여기가 대학로가 맞을까 싶을 정도로 자연친화적이고 친구들과 사진을 남기고 싶다는 느낌이 드는 곳이에요. 이곳은 주변 대학교 예술대 학생들이 스케치 촬영을 많이 하는 곳이기도 해요. 근처에는 맛집뿐 아니라 인스타 감성이 넘치는 카페들도 다양하게 있으니 밥 먹고 문화골목에서 놀다가 다시 카페로 가는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. 무더운 여름에 가더라도 그늘이 많고 은근히 시원한 느낌이 많이 들어서 사진 찍으며 놀기 딱 좋은 곳이에요. 문화골목은 좁지만 긴 형태의 구조를 이루고 있어서 친구와 함께 사진을 찍을 때에는 소실점을 이용해서 사진을 찍거나, 벽을 이용해서 조금은 익살스러운 사진을 찍어볼 수 있어요. 그리고 2층도 있기 때문에 위에서 아래, 아래에서 위로 서로 찍어주는 것도 하나의 방법이 될 것 같아요. 그리고 햇살이 건물 사이 사이로 들어오는 점들을 이용해서 빛의 대비를 이용한 사진들도 찍어보면 느낌 있는 인생샷을 남길 수 있을 거예요. 위치
부산광역시 남구 용소로13번길 36-1 [2]
광안리해수욕장 다음은 부산하면 빠질 수 없는 광안리 해수욕장이에요. 밤에만 사람들이 예쁜 줄 아는데 낮에도 너무 예뻐서 청량감 넘치는 사진과 광안대교 인증샷을 찍을 수 있어요. 하지만 여름에는 사람이 해변가에 너무 많아서 어떻게 해야 할 지 모르는 사람들을 위해 사진 찍기 좋은 스팟을 소개해드릴게요.  광안리 해수욕장 끝 삼익비치 아파트로 향하는 산책길이 있는데요. 도로 자체가 깔끔하고 정돈이 잘되어 있어서 걷기도 좋고 광안대교를 바로 앞에서 바라보는 느낌과 인증샷 찍을 때 가장 중요한 '우리'만 나오는 사진을 찍을 수 있어서 좋아요. 그래서 금련산역에서 내려서 산책로로 먼저 간 뒤에 천천히 수변공원 쪽까지 걸으며 사진을 찍는 동선을 추천해요. 산책로 쪽에서 충분히 사진을 찍었다면 바닷가에서도 추억을 남겨야죠!!! 바다에서 사진 촬영을 할 때에는 수평선의 경계선 부분과 목이 일직선이 되지 않게만 찍어주시면 될 것 같아요. 그리고 모래사장에 글을 적는 사진과 발을 물에 담구는 사진들도 빠질 수 없겠죠 !? 그렇게 광안리 바다를 가로질러 수변공원 쪽으로 가면 다른매력의 광안리를 볼 수 있어요. 여기도 마찬가지로 밤이 되기 전에는 사람들이 많이 없어서 여행 스냅 느낌을 내기 좋아요. 위치
부산광역시 수영구 광안해변로 219 [3]
해운대 환경공단 고흐길 다음은 이제 막 소문이 나기 시작한 해운대 환경공단에 있는 고흐길! 여기에 무슨 예쁜 길이 있다 싶은 곳이지만 막상 가보면 부산에서 볼 수 없는 메타세콰이어길이 있어서 가는 사람들마다 놀라는 스팟이에요. 삼각대와 휴대폰을 고정시킨 뒤 타이머를 설정하고 친구와 손을 잡고 걸어가는 척 하면 그것이 친구와의 인생샷이 되는 곳이랍니다. 환경공단으로 가는 대중교통은 조금은 불편할 수 도 있어서 택시나 차를 가지고 오시면 목적지를 부산환경공단 해운대 사업소라고 설정하시면 됩니다. 부산에서는 찾기 힘든 메타세콰이어 스팟이라서 추천 드려요. 위치
부산광역시 해운대구 해운대로 898 [4]
해운대 청사포 & 라벨라치타 마지막으로 추천드리는 곳은 해운대 청사포! 조개구이로 더 유명하지만 여행와서 지금은 공사중인 미포철길부터 시작해서 등대까지 사진 스팟이 얼마나 많은 줄 몰라요. 하지만 요즘 유명 관광지에서 찍는 사진도 중요하지만 예쁜 카페에서 찍는 인증샷도 하나의 추억이 될 수 있는데요. 그래서 라벨라치타라는 카페를 추천 드려요.  라벨라치타는 숲 속에 있는 느낌이 드는 카페에요. 또한 테라스에 올라가면 푸른 바다를 볼 수 있는데요. 끝이 보이지 않을 정도로 펼쳐진 바다가 괜히 마음을 설레게 해요. 라벨라치타는 안도 예쁘고, 밖도 예뻐서 어떻게 찍어도 마음에 드는 사진을 찍을 수 있어요. 안과 밖 컨셉이 너무 달라서 다양한 사진들을 찍을 수 있답니다. 위치
부산광역시 수영구 광남로94번길 6 지금까지 부산에서 친구랑 사진 찍기 좋은 여행지 4곳을 소개해드렸어요. 트렌디한 곳부터 숲, 그리고 바다, 핫한 카페까지~ 소개해드린 곳에서 친구와 예쁜 추억을 남겨보세요!  코로나19 상황으로
고향의 부산으로 자주 못 가는 분들 많으시죠?
혹은 부산으로의 여행의 순간이 그립지만
다시 못 가고 계시는 분들도 계시겠죠?😭
여러분들이 가장 그리운 부산은
어떤 모습인가요?!
아마도 푸른 산과 바다,
맛있는 음식들일 것 같아요👍
오늘은 부산을 그리워하는 마음이 가득 담긴
부산의 그리운 순간들을 소개합니다!
공감 백 프로 주의! 
여러분이 그리워하는 부산의 모습과 닮아 있는지 비교해보세요 :) [1]
따뜻한 부산 겨울 음식 “역시 겨울은 부산의 맛있는 국밥들이 생각나!
부산역 도착하자마자 국밥 한 그릇 든든히 하고,
부평깡통시장 방문해서 물떡에 어묵까지 먹고 싶은 날씨야.” 꼭 타지역에서 겨울을 맞이할 때면, 따뜻한 부산 날씨만큼 생각나는 맛있는 부산 음식!
특히, 겨울에 찬바람 맞으면 더 그리워지는 음식이 있는데요.
바로 부산의 대표 먹거리 돼지국밥과 어묵, 물떡입니다! 실제로 부산 사람들이 생활 속에서 자주 먹는 음식이기도 한데, 추운 겨울에 먹으면 언 몸을 녹이기에도 제격인 음식들이기 때문이죠!
아마도 이런 이유로 요즘같이 추울 때에 부산의 음식들이 더욱 그리워지는 것 같아요. [2]
언제든지 보러 갈 수 있는 바다 “부산에 있을 때는 우울할 때, 기분 좋을 때, 
날씨가 좋을 때, 드라이브가고 싶을 때,
언제든지 마음만 먹으면 쉽게 갈 수 있는 바다가 있다는 게 너무 좋았어! 
버스 창밖으로 보이는 바다 풍경과 바다 산책길!
일에 집중이 안 될 때면 바다가 보이는 카페에 앉아 이것저것 하던 순간도 너무 그립다!” 타지역에 있으면 당연히 가장 그리울 부산의 바다들!
부산의 각 바다마다 다양한 매력이 있답니다.
특히 차가 없어도, 대중교통을 통해 
가까운 바다에 갈 수 있다는 점이 좋은데요.🚌
부산에 살면 일상인 줄만 알았던 버스 안에서 드문드문 보이는 바다 풍경들이 그리워진다고 해요. 그 밖에도 마음만 먹으면 바다 산책길 따라 산책하고 바다 뷰의 예쁜 카페에 앉아 시간을 보내던 시간들이 가장 그립네요!
그 로망을 가장 실현시켜줄 수 있는 
영도의 흰여울문화마을!❤️ 골목마다 드문드문 보이는 
바다마저 아름다운 곳입니다.
바다 따라 산책하고 오션뷰 카페에 들렀다가 노을까지 볼 수 있는 완벽한 하루를 선사해 주는 여행지랍니다! 위치
부산광역시 영도구 영선동4가 605-4 [3]
바다 노을 “타지역에 살아도 멋있는 노을을 볼 수 있지만,
동쪽에서는 일출을, 서쪽에서는 일몰을!
바다의 위치 따라 바다와 하늘까지 붉게 물드는 아름다운 노을 보러 가고 싶어!” 부산은 바다가 있어 일출, 일몰 명소도 유명한 곳들이 많습니다. 특히 부산의 다대포는 일몰 명소로 부산 시민들뿐만 아니라 관광객들에게까지도 많은 사랑을 받는 곳이죠. 다대포의 노을은 해수욕장부터 해수욕장 옆의 고우니 생태길에 이르기까지 아름다운 노을이 파노라마로 펼쳐지는데요. 
붉어진 하늘을 보며 낭만적이고 황홀한 시간을 보낼 수 있어요. 위치
부산광역시 사하구 다대동 [4]
산복 도로의 야경 “부산은 화려한 도시잖아!
산이 많아 부산의 야경을 볼 수 있는 곳도 많아.
난 그중에서 산복 도로의 아기자기한 집들 사이로 보이는 야경이 너무 좋더라!” 부산은 산이 많고 산복 도로가 있어 부산의 야경을 볼 수 있는 전망대가 많아요.
그중에서도 호천 마을에서 보는 부산의 야경은 화려한 도시 모습과는 또 다른 매력이 있답니다✨
오밀조밀한 집들 사이로 보이는 가로등 불빛으로 만든 야경, 저 멀리 보이는 부산항 대교까지!
부산의 어제와 오늘이 공존하는 모습이랍니다. 호천 마을은 그와 더불어 드라마 ‘쌈마이웨이’ 촬영이 이루어졌던 곳이어서, 
산복 도로 야경뿐만 아니라 드라마의 흔적을 찾아보는 소소한 재미도 있답니다. 위치
부산광역시 부산진구 엄광로 495번가길 36  부산의 오랜 중심지 동래
동래가 부산 전체를 의미하기도 했을 만큼 동래는 부산의 역사와 함께 해온 곳입니다! 🙏
덕분에 조선시대의 부산의 역사가 곳곳에 숨겨져 있답니다.
동래의 역사를 쏙쏙 살펴볼 수 있는
동래 대표 역사 여행지를 소개해드립니다!
👉충렬사
👉동래읍성
👉동래향교
👉동래읍성 임진왜란 역사관
부산의 뿌리 깊은 역사의 본고장,
동래로 랜선 역사 투어 떠나볼까요~? [1]
충렬사  충렬사역 1번 출구에서 나와 걸어서 5분이면 만날 수 있는 충렬사!
유형문화재로 지정되어 있으며 임진왜란 때 순절한 동래부사 송상현, 정발장군을 비롯해 
부산에서 순절한 호국선열의 위패를 모신 곳입니다. 충렬사의 느낌은 정면에서 보는 것보다 측면에서 보는 충렬사 혹은 끝에서 보는 게 정말 아름다워요!
충렬사 내부에는 연못이 있고 넓어 많은 가족들이 방문하여 산책을 하거나 나들이를 즐기는 곳이기도 해요.
연못에 잉어가 있어 구경하며 재밌는 시간을 보내는 가족의 모습도 종종 보였습니다. 지하철로 쉽게 방문할 수 있는 동래의 대표적인 역사 여행지이기 때문에,
가족 단위로 방문해보시는 것도 추천드립니다. 위치
부산광역시 동래구 충렬대로 347 가는 방법
충렬사역 1번 출구에서 걸어서 5분 [2]
동래읍성 부산광역시 기념물 제 5호인 동래읍성!
임진왜란 때 동래부사 송상현과 군관민이 함께 장렬한 전투를 벌였던 최대의 격전지 중 한 곳이었답니다. 넓은 들판이 있어서인지 가족단위로 혹은 반려견과 함께 방문하는 사람들이 많았습니다.
아이들과 함께 와서 들판에서 쉬어도 되고 
장영실 과학동산이 있어 이곳을 방문하려는 많은 분들도 볼 수 있었어요! 위치
부산광역시 동래구 명륜동 운영 시간
월요일 휴무 
(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴무)
1월 1일, 구청장이 정하는 휴관일 [3]
동래향교 명륜역 4번 출구에서 10분 내외로 걸으면 만날 수 있는 동래향교
동래향교는 동래읍성의 남쪽에 있어요. 
조선시대 국립 지방 교육기관으로 임진왜란 때 동래성 함락과 함께 불타 없어졌다가 전쟁 후 다시 재건축되었답니다. 
현재는 부산광역시 기념물 제 61로 지정되어 있어요. 조선시대의 국립 교육기관답게 정갈하고 조용한 풍경을 만날 수 있었어요.
외국인이나 역사에 대해 관심이 많은 학생분들께 추천드립니다.
부산의 역사를 배우며 잠시 쉬어가기에 좋은 곳이랍니다! 위치
부산광역시 동래구 명륜동 [4]
동래읍성 임진왜란 역사관 부산 지하철 4호선에 있는 수안역!
수안역의 역사 안에서는 동래읍성 임진왜란 역사관을 만날 수 있습니다.
역사 안에 이렇게 역사관을 무료로 관람할 수 있다는 점이 이색적인데요. 
그 배경을 살펴보자면 2005년 수안역 건설 현장에서 조선 전기 동래읍성의 밖의 도랑의 흔적이 발견되어 조사가 이루어졌고,
임진왜란 때 동래읍성 전투에서 희생된 수많은 인골과 함께 다양한 무기류가 출토되어 
당시 전투의 모습을 알려주는 중요한 유적임이 확인되었답니다. 지하철 안에 바로 있으니 접근성 면에서도 최고인 역사관!
아이들과 간단히 손잡고 오기에는 좋고 지루하지 않게 VR 체험도 가능합니다.
좁은 공간이었지만 정말 알차고
관리도 잘되어 있어 여유롭게 둘러 보고 오기 좋은 곳이랍니다! 위치
부산광역시 동래구 충렬대로 223 수안역
(부산도시철도 4호선 수안역) 운영시간
10:00 - 19:00
매주 월요일, 1월 1일, 명절 휴관
(월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)
관람료
무료  벌써 낮엔 정말 더우시죠~?
여름엔 선선한 바람을 만끽하며 천천히 둘러보는 
여행이 최고인 것 같아요!
특히 바다가 보이는 곳이라면 더더욱 좋죠 🌊
그래서 오늘 소개해드릴 부산 영도 여행 코스는
바다를 가까이 느낄 수 있으면서
아름다운 노을을 바라볼 수 있는 스팟입니다!
1️⃣ 태종대 드라이브 코스
2️⃣ 영도 흰여울문화마을 & 절영해안산책로
3️⃣ 라발스호텔 스카이카페
그 어느곳을 가시던 무척 행복한 여행이될 거예요.
혹시 보시고 더 추천하고 싶은 명소가 있다면
댓글로 언제든 얘기해 주세요 💛 [1]
태종대 드라이브코스 걸어서 가도 참 아름다운 태종대는
저녁 시간이 되면 차량을 개방하고 있어요🚘
 드라이브를 하며 태종대를 쓰윽 둘러볼 수 있기에
퇴근 후 힐링이 필요할 때,
태종대를 특별하게 즐기고 싶을 때는
저녁 시간에 오시면 한적하고 파도소리로 가득찬 태종대를 만날 수 있답니다.
태종대순환도로는 약 4.3km로
저녁 6시부터 10시까지 야간차량개발 되며 저녁 11시에는 모든 차가 나가야 합니다.
입장료는 차량 1대 당 2,000원이기에 참고하세요 :)
특히 남항조망지와 전망대에서
해가 기웃기웃 넘어갈 때 그렇게 예쁘답니다(●'◡'●)
  위치
부산광역시 영도구 전망로 24 [2]
영도 흰여울문화마을 & 절영해안산책로 언제 가도 힐링이 되는 흰여울마을과 절영해안산책로도
저녁에 가면 좋은 부산 대표 여행지이죠✨
흰여울문화마을은 저녁에 가면 참 새로운데요,
 낮에 인파로 가득했던 골목이 한산해지면서 
언제 사람이 있었냐는 듯 고요해져요. 얼마나 평화로운지 카메라 셔터 소리조차 크게 들리기에 
거주하시는 주민분들을 위해 조용히 발걸음을 옮기며 
펼쳐진 바다를 구경하면 힐링이 따로 없답니다 💛
특히 지금 진행되고 있는 #부산5대트레킹챌린지 인 영도 절영해안산책로와 이어져 있기에
챌린지에도 참여하면서 여행하기에 딱이죠! 🌟흰여울문화마을 - 영도절영산책로 여행 코스🌟
버스를 타고 <흰여울문화마을>에서 하차 -
 흰여울문화마을따라 걸으며 힐링하기 -
피아노계단에서 절영해안산책로로 내려가기 -
흰여울해안터널에서 [5대트레킹챌린지] 인증샷 촬영- 
영도 반도보라아파트까지 걸어가기 위치
부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 [3]
라발스호텔 스카이카페&바에서 야경보기 영도 초입에 있는 라발스호텔 28층에 위치한
<스카이 카페&바>는 멋진 테라스에서 볼 수 있는
야경이 유난히 아름다운 곳이에요✨
특히 남포동 뷰 & 부산항 뷰 & 남항대교 뷰를
한 눈에 볼 수 있는 양 옆으로 뻥 뚫린 곳이기에
그 어느곳을 보셔도 '우와~'란 감탄사가
절로 나오는 곳이죠 (●'◡'●) 완전 어둠이 깔리기 전 카페에 올라가서
분홍분홍 보라보라한 하늘을 구경하다가
완전히 어둠이 깔리면 조명이 켜져 반짝이는
부산항대교와 용두산공원까지 꼭 보고 오세요!
정말 아름다운 곳이라 강력 추천 합니다!💕 위치
부산광역시 영도구 봉래나루로 82
라발스호텔 28층   여행을 쉽게 갈 수 없는 요즘,
그래도 인생의 소중한 추억인 ‘결혼’만큼은 
특별하게 준비하고 싶으신가요?🥰
오늘은 외국까지 나가지 않아도
부산에서도 충분히 예쁘게 준비하고 즐길 수 있는 
웨딩 특집을 준비했습니다!
여기 한국 맞아~?❣️
멋진 풍경에 놀라는 부산 웨딩스냅 촬영지 BEST3와
부산의 특급호텔에서 멋진 뷰와 호화롭게 즐길 수 있는 
신혼여행 패키지를 소개해 드립니다. 부산 웨딩스냅 촬영지 BEST 3
[1] 
다대포해수욕장 다대포는 이미 유명한 부산의 웨딩스냅 스팟인데요. 
부산의 도시적인 풍경보단 넓고 탁 트인 풍경에
사진 프레임에 걸리는 것 없이 예쁘게 찍을 수 있다는 점이 
가장 큰 장점이에요.
물론 바다가 있다는 점도 한몫한답니다! 
바다를 이용하여 물장난 치는 모습 등 파도와 함께 예쁜 사진을 남길 수도 있답니다. 다대포의 노을은 사진작가님들이 가장 사랑하는 시간대
보랏빛으로 물든 하늘 아래에서 사랑이 듬뿍 담긴 사진들을 남겨보세요!🌆 위치
부산 사하구 다대동 [2] 
삼락생태공원 삼락생태공원은 가로수길이 예뻐 많은 커플들이 좋아하는 스팟이랍니다.
나무들의 모양이 이국적인 느낌이 강해 더욱 특별한 사진을 찍을 수 있는 장소예요. 높은 갈대 사이에서 사진을 찍기도 하고 풀밭에 앉아 찍을 수도 있는 등 다양하게 활용할 수 있는 장소들이 많아 
더욱 스냅 촬영지로 인기가 많은 장소입니다! 🌱
비눗방울과 꽃 등 여러 가지 소품을 활용하여 
사진을 찍는다면 더 풍부한 사진이 될 것 같아요! 위치
부산 사상구 삼락동 29-46 [3]
 마린시티 야경 부산의 아름다운 야경과 함께 사진을 남기고 싶으시다면 
마린시티에서 촬영해보시는 건 어떠세요?
화려한 부산의 불빛과 함께 특별한 사진을 남기실 수 있어요!  야경 촬영이라는 점에 이색적이라 
더욱 특별한 나만의 사진을 만들 수 있답니다.
배경의 불빛들이 반짝반짝 빛나고 있어 더 예쁜 사진을 남기실 수 있어요!🌟 ✨
특히 부산의 수영 요트경기장 요트를 타면 마린시티의 야경을 더 가까이에서 담을 수 있다는 점! 
요트에서 촬영해보시는 것도 특별한 추억이 될 것 같아요. 수영 요트경기장 위치
부산광역시 해운대구 해운대해변로 84
사진 : 하리작가 (@harywedding) 부산 특급호텔 신혼여행 패키지
[1]
힐튼 부산 ‘밀리어네어 웨딩 패키지’ 부산 럭셔리 웨딩의 끝! 부산 힐튼 패키지
웨딩 전 사진 촬영 브라이덜 샤워, 웨딩 스냅 촬영부터 본식, 스위트룸에서 묵는 허니문 패키지까지까지 
모두 포함된 올인원 럭셔리 패키지입니다! 위치
부산 기장군 기장읍 기장해안로 268-32
문의
웨딩 살롱 051-509-1720 [2]
파라다이스 부산 ‘허니문 인 파라다이스’ 아름다운 해운대 바다를 마주한 낭만적인 스위트룸에서의 허니문 패키지입니다! 
스위트룸과 함께 제공되는 스페셜 기프트, 
사우나, 오션뷰 스파 풀, 특별한 디너 코스까지, 
부산의 대표 특급호텔에서 호화로운 허니문을 즐길 수 있습니다! 위치
부산광역시 해운대구 해운대해변로 296
문의
051.749.2111~3 [3]
파크하얏트 부산 ‘허니문 앳 더 파크’ 프라이빗하고 럭셔리한 허니문을 떠나볼 수 있는 파크하얏트 부산의 허니문 앳 더 파크
허니문을 위한 특별한 어메니티인 스파클링 와인과 부케,
스위트 객실에서 사진작가님과 스냅 사진을 남길 수 있는 기회까지 포함되어 있는 패키지입니다! 위치
부산광역시 해운대구 마린시티1로 51 
문의
051.990.1234  집콕하며 무료한 당신을 위한 재밌는 테스트, MBTI
" 나의 MBTI는 어떤 부산 여행지랑 어울릴까?"
부산관광공사 직원들의 MBTI로 직접 추천하는
부산 언택트 여행지를 알려드립니다 😊
나에게 맞는 부산 언택트 여행지를 영상으로 확인하고
영상 속 퀴즈를 푸는 이벤트에 참여해보세요!
무려 100분께 드리는 경품의 혜택을 놓치지마세요🎁 🎈
이벤트 바로 참여하기👇 나에게 딱! 맞는
MBTI 별 부산 여행지 추천 한 번 알아볼까요~?
[1]
ISTJ
세상의 소금형 소중한 여행인데, 단 1분도 버리는 것을 용납하지 못하는 사람들에게 추천하는 여행지!
주변에 해운대나 더베이 101 등 주변 여행지가 많아
효율적인 동선을 자랑하는 동백섬을 추천드려요! [2]
ESTP
수완 좋은 활동가형 여행? 여행은 무조건 SNS에 올릴 수 있는 특별하고 힙한 것이어야 된다!
포토존으로 뭉친 뷰 맛집
회동수원지를 추천드려요! [3]
ISFJ
임금 뒷편의 권력형 사람들이랑 부딪힐 일 없고 휴가는 쉬는게 최고인 사람분들!
바다보며 반신욕하고 룸서비스로 맛있는 거 골라먹을 수 있는
호캉스 추천드립니다. [4]
ESFP
사교적 유형 이왕 부산간거 다 보고와야한다!
알찬 코스를 원한다! 하시는 분들께 추천하는 여행지는
부산 해안가 드라이브 코스~
해안가만 다 돌아도 부산 랜드마크는 섭렵할 수 있답니다. [5]
INFJ
예언자형 드라이브도 좋지만 혼자만의 시간이 조금 필요한 당신에게
야경보며 커피 한 잔 하고 산책할 수 있는
마린시티 영화의 거리 추천드립니다! [6]
ENFP
스파크형 요즘 유행하는건 다 하는~아웃도어 트레킹부터, 
뷰맛집에서 사진까지 포기할 수 없는 당신께 추천드리는 여행지는
이기대 해안산책로입니다! [7]
ISFP
성인군자형 바닷가 일몰 배경~ 파도가 부서지는 소리
소주 한 잔하며 찐 행복을 찾고 싶은 당신께 추천드리는 여행지는
태종대 해녀촌입니다! [8]
ESTP
사업가형 여행도 일사불란하게!
재밌고 안전까지 보장해야하는 여행!
캠핑이 딱 어울리는 당신께 추천하는 여행지 대저생태공원 어떠세요~? [9]
INFP
잔다르크형 구름다리는 어디로 가면 좋을까~?
매번 여행지를 고민하는 당신께
청사포와 송도 모두가 좋지만
이번에 새로 개통한 송도 용궁구름다리를 즐겨보세요! [10]
ENTJ
지도자형 여행도 목표를 가지고 해야해!
부산하면 해양스포츠!
재미와 성취감 모두 놓치고 싶지않은 분들께 추천하는 여행은 다대포 서핑입니다!
핑크빛 하늘 아래에서 부산에서만 즐길 수 있는 해양스포츠 어떤가요~? [나에게 딱 맞는 부산 언택트 여행지 찾기 이벤트] MBTI 별 여행지 추천 영상을 확인하고
영상 속 퀴즈를 푸는 이벤트에 참여해보세요!
✅ 이벤트 기간
2020년 9월 2일(수) ~ 2020년 9월 15일(화)
✅ 이벤트 경품
비짓부산 미르보틀 (50명)
교촌 허니콤보 기프티콘 (50명)
✅ 이벤트 참여 방법
1. MBTI 유형별 부산 언택트 여행지 영상보기
2. 영상 퀴즈 확인하고 풀기
3. 이벤트 참여해서 개인정보 입력하기
4. 영상 퀴즈 정답을 순서대로 입력하기
✅당첨자 발표
2020년 9월 18일 (금)
 비짓부산넷 홈페이지 
👉이벤트 확인하기   잠시 숨쉼을 위한 선택,
언택트 여행
가을에 가면 더 좋은 
부산 가을 비대면 여행지를 공개합니다🍁
비대면으로 부산의 가을을 만끽할 수 있도록
부산관광공사가 선정한 부산 가을 비대면 여행지 7선을 공개합니다!
각 여행지별 가을을 담은 다양하고 
특색있는 테마가 기다리고 있으니,
앞으로 매주 화, 목마다 소개될 언택트 여행지에 대한 자세한 소개도 
많은 관심 부탁드립니다❣️ 잠시 숨 쉼
부산 가을 비대면 여행지 7선 [1]
우암동 도시 숲
#부산의라라랜드 보라 빛으로 물든 일몰 시간과 보름달
부산의라라랜드를 만날 수 있는 인생사진 명소 위치
부산광역시 남구 동항로 106번가길 6  [2]
승학산
#억새평원 정상에서 보는 멋진 부산 도심의 풍경과
바람에 흔들리는 황금빛의 억새 물결을 볼 수 있는 승학산 억새평원 위치
부산광역시 사하구 하단동 [3]
영도 청학배수지 전망대
#야경드라이브 색색으로 물든 부산항대교와 부산의 바다를 만날 수 있는 
시간 속에서 즐기는 언택트 야경드라이브 위치
부산광역시 영도구 청학동 [4]
땅뫼산
#황토길 피톤치드가 낭낭한 숲길을 걷는 행복
단풍으로 물든 수원지까지 만날 수 있는 땅뫼산 황토길 위치
부산광역시 금정구 오륜대로 260 [5]
수영사적공원
#역사산책 부산 로컬들만 아는 힐링 스팟
부산의 숨은 역사를 찾아 여행하는 수영사적공원에서의 역사산책 위치
부산광역시 수영구 수영동 [6]
몰운대
#인생노을 부산의 대표 노을 스팟에서 만나는 바다와 하늘 조화
몰운대에서 내려다 본 인생노을 위치
부산광역시 사하구 다대동 [7]
백양산
#웰빙숲 부산 속 힐링 포레스트 백양산
웰빙숲에서 만난 청정 부산 속 매력을 만날 수 있는 곳 위치
부산광역시 북구 만덕동 앞으로 10월동안 매주 화, 목에 각 비대면 여행지에 대한 자세한 소개가 
부산관광공사 공식 블로그에 업로드됩니다!
❤️많은 관심 부탁드립니다❤️   몸과 마음의 치유가 필요할 때
피톤치드 낭낭한 숲에서 맑은 공기를 마셔보는 건 어떨까요?
부산 도심 속에서도
자연의 기운을 간접적으로 나마 느낄 수 있는
예쁜 숲들이 있습니다!
요즘 대세인 언택트 여행으로도 즐기기 좋은
부산 숲 여행지 3곳을 소개해드립니다.
🌱부산 치유의 숲
🌱아홉산숲
🌱우암동 도시 숲
우리 숲에서 힐링하고 와요!💚 [1]
부산 치유의 숲 부산 치유의 숲은 부산 기장 철마면에 있는 산림 공원이에요. 
자연과 함께 어우러져 맑은 공기를 마실 수 있는, 주민들을 위한 소중한 쉼터입니다. 치유의 숲은 이름 그대로 다양한 프로그램과 풍부한 자연환경으로 몸과 마음의 치유를 도와주는 역할을 하고 있어요. 
부산의 도심에서 가까운 산림인데다가 
조용하고 분위기가 좋아 가볍게 등산을 즐기고 싶은 분들께도 추천하는 부산 여행지입니다!🌲 위치
부산 기장군 철마면 철마천로 101
문의 
051-976-2831 [2]
아홉산숲 최근 방영된 ‘더킹, 영원의 군주’의 촬영지이자 
한국의 많은 드라마와 영화 촬영지로 유명한 기장의 아홉산 숲입니다! 
다른 숲들과 달리 대나무로 이루어진 숲이라 더 이색적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이랍니다. 바람이 불 때마다 시원한 바람과 대나무 잎에서 나는 소리들로 
저절로 힐링이 되는 여행을 하실 수 있을 것 같아요🎋
더킹 촬영지로 유명한 바위 사진 스팟! 
여기서 여러분도 특별한 사진을 보세요🤗 위치
부산 기장군 철마면 미동길 37-1
운영시간
09:00-18:00 (월요일 휴무)
입장료
5,000원 (숲 체험 : 10,000원)
문의
051-721-9183 [3]
우암동 도시 숲 도심 속에서 작은 힐링, 
우암동 도시숲은 주민들을 위한 작은 공원입니다. 
우암동 도시숲이 더 특별한 이유는 도심 한가운데 있기도 하지만, 이곳에서 보는 부산의 전경이 너무 예쁘기 때문입니다. 
부산항 대교와 항구, 탁 트인 넓은 전경을 볼 수 있는 곳이랍니다. 우암동 도시숲을 추천드리는 가장 큰 이유는 바로 야경! 
부산의 숨겨진 야경명소랍니다. 
뷰가 예쁘기 때문에 이곳에서 환상적인 부산항 대교와 그 주변의 야경을 볼 수 있어요! 게다가 밤에는 우암동 도시숲에서 유명한 사진이 스팟인 달 앞에서 사진을 찍을 수 있어요. 
여러분도 여러분의 개성대로 특별한 사진을 남겨보세요!🌙⭐️  위치
부산 남구 동항로 106번가길 6  안녕하세요
부산경제 활성화를 위한 든든한 파트너
부산경제진흥원입니다.
또 다시 한국을 찾은
'어서와 한국은 처음이지? 핀란드' 친구들
방송 보셨나요?
핀란드 친구들이 찾아온
부산 여행지를 모아봤어요. 실제 주민의 거주 공간이니
조용히, 깨끗이, 질서 있게 이용해주세요.
사생활 침해 문제로 드론 촬영은 금지입니다.
주차장이 혼잡하니 대중교통 이용을 추천합니다.
마을안내해설 및 10인 이상 방문 시
예약 필수(051-291-1444)입니다.
3월~10월 09:00~18:00
11월~2월 09:00~17:00  주변의 빼어난 자연경관과
어우러진 전국 제일의 해수욕장입니다.
개장은 매년 6월~9월 중순이지만
발을 담그거나 산책을 하는 사람들도 많아요. 부산국제영화제 뒤풀이 장소로 유명한 곳이죠.
낙지 탕탕이, 전복, 소라, 멍게, 해삼 등
신선한 해산물과 랍스타를 맛 볼 수 있어요.
바람부는 저녁에 운치있는
포장마차에서 소주 한 잔 어떠세요?  광안대교와 해운대가 한 뷰에 보이는
운치 좋은 이기대입니다.
이기대수변공원, 이기대해안산책로를 따라서
산책도 하고 인생사진도 남겨보세요.  언양불고기 맛집 부산집입니다.
짜지않고 달달한 불고기로 유명해요.
매일 11:00~22:00
예약, 단체석, 주차, 포장 가능
남녀화장실 구분  대표메뉴 짚불 곰장어 25,000원
꼬돌꼬돌한 식감의 곰장어 맛집~
매일 10:30~22:00
주문마감 21:00(연중무휴)
곰장어 소진시 조기마감
단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약,
무선 인터넷, 남녀화장실 구분  바다 위 86m를 비행하는 짜릿한 느낌~
전국 유일의 해상 케이블카입니다.
근처에 송도구름산책로와
태종대 조개구이,
영도 신기산업 카페가 유명해요.
매일 09:00~22:00
(금, 토, 공휴일 전날 1시간 연장) 어서와 한국은 처음이지? 핀란드편
핀란드 친구들의 부산 여행
동영상으로 다시 보세요^^ #감천문화마을 #해운대해수욕장 #해운대포차거리 #해운대포장마차촌
#이기대 #이기대수변공원 #언양불고기 #언양불고기부산집
#기장종가집곰장어 #기장곰장어 #송도케이블카
#어서와한국은처음이지 #핀란드편 #부산경제진흥원 미세먼지와 한파가 번갈아 오고 가는 이번 겨울. 다들 어떻게 지내고 계신가요? 기껏 찾아 온 주말을 집 안에서만 보내자니 아쉽고, 밖에 나가자니 고민이 되는 요즘. 그래서 준비한 이번 소식은 ‘실내에서 즐길 수 있는 부산의 여행지’입니다. 많은 곳들이 있겠지만 그 중 다섯 곳을 골라봤는데요, 부산 여행을 계획하고 계신 분들에게 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 부산은 ‘피란수도’라고도 불립니다. 1950년 한국전쟁이 일어나고 3년 동안 임시수도로 지정된 적이 있기 때문인데요. 지금도 부산 곳곳에서 그 흔적을 찾아볼 수 있는데, 피란수도에 관한 정보를 가장 깊이 살펴볼 수 있는 곳이 바로 이곳 임시수도기념관입니다. 당시 초대 대통령인 이승만 대통령이 거처하던 곳으로, 지금은 부산시 기념물 제 53호의 근대건축물로서 임시수도기념관으로 이용되고 있습니다. 최근에는 뒤편에 전시관이 새로 개관되어 임시수도로서의 1,000일과 전쟁의 모습을 생생하게 전달해주고 있습니다. 피란민들의 판자집부터 시끌벅적한 국제시장의 좌판 그리고 전쟁에서 사용되었던 물건들까지 직접 확인해 볼 수 있지요. 근대시대의 생활상을 자세히 들여다 볼 수 있는 소품이 잘 만들어져 있으니 더욱 즐겁게 역사 공부도 하고 포토존으로도 이용해보시면 좋을 것 같습니다.  실내데이트장소를 찾으신다면 미술관은 어떠신가요? 부산시립미술관 이외에도 작년 개관한 부산현대미술관 그리고 작은 갤러리들이 많이 있지만, 지하철과 동해선 등이 지나가기 때문에 시립미술관이 좀 더 접근성이 좋지 않을까 생각됩니다. 작년 여름부터 전시가 시작된 보태니카展은 SNS를 통해 이미 유명해서 미술작품에 관심이 많으신 분들은 이미 알고 계실 거라 생각되는데요. 식물을 이용해 초록초록한 느낌이 가득했던 보태니카展은 특히 포토존이 많아 데이트 장소로 제격입니다. 하지만 이제 곧 2월17일로 전시가 끝나기 때문에 방문하실 분들은 서둘러주세요! 이외에도 ‘지극히 사적인’, ‘ottmar hörl展’ 등 다양한 전시가 진행되고 있답니다.  매년 가을이면 세계의 영화인들이 모이는 부산 영화의 전당. 이곳은 한국 영화계를 상징하는 대표적인 건축물이자, 기네스북에도 오른 초대형 릭루프 LED야경을 뽐내고 있다고 하는데요. 평소에도 언제든 방문하시면 일반 영화관보다 훨씬 다양한 영화들을 관람할 수 있다는 사실 알고 계신가요? 일반 극장에서는 쉽게 만날 수 없는 예술영화, 독립영화, 고전영화부터 최신개봉영화까지 함께 상영하고 있어 영화를 좋아하시는 분이라면 꼭 방문해보시길 추천드리는 곳입니다. 특히 영화의전당은 공공시설로 운영되고 있기 때문에 보통 극장에서보다 더욱 저렴한 가격에 영화를 관람할 수 있다는 사실도 빼놓을 수 없는 매력인 것 같습니다.  아이들과 함께 갈만한 가족여행지를 찾고 계신다면 국립해양박물관을 추천해드립니다. 세계 최초의 종합 해양박물관으로서 바다에 관련된 국내외 진귀한 유물 및 자료를 전시하고 있는 이곳은 특히 아이들을 위한 체험공간과 프로그램이 많이 마련되어 있어 가족끼리 방문할만한 나들이 장소로 제격입니다. 무엇보다 매력적인 것은 살아있는 해양생물들을 직접 관찰할 수 있다는 것입니다. 수족관 시설 역시 무료로 관람할 수 있어 아이들이 더욱 생생한 바다의 모습을 눈으로 확인할 수 있고, 그로 인해 바다를 더욱 이해하며 그 가치를 배우는 교육의 장이 되어 줄 것입니다.  부산에서 여행객들이 가장 많이 찾는 여행지 중 한 곳인 남포동. 그 중 국제시장은 영화로도 제작되어 더욱 인기가 많은 곳인데요. 청년들로 인해 국제시장은 지금 새로운 변화가 찾아왔습니다. 국제시장 6공구 B동 2층으로 올라가면 이전에 보지 못했던 새로운 공간이 펼쳐지는데요, 이색적으로 꾸며진 여러 상점들이 줄지어 자리 잡고 있습니다. 예전에 이곳은 혼수용품과 옷감 등을 판매하던 곳이라고 해요. 세월이 지나며 찾는 사람이 줄어들자 점점 쇠퇴해져만 갔던 이곳을 청년들이 나서 창의적인 아이디어를 모아 재탄생시킨 것이 바로 이곳 국제시장609입니다. 개성 있는 아이템은 물론 재미있는 이벤트도 진행되고 있으니 망설이지 말고 발걸음을 옮겨보세요!   안넝하대여 부산아콰륨입니다!!
요즘 일교차가 정말 크긴 하지만
한 낮의 기온을 보면 정말 봄이 왔음을
실감하게 되는 날씨 인것 같습니다앙~
그래서 오늘 준비한 소식은!! 를 추천 하려고 한다귄!!!
관리자 마음대로 개인적인 취향 100%로
추천하는 부산여행지~ 궁금하다면 따라오리움~  첫번째로 소개할 곳은 바로 송도케이블카 입니다!!
요즘 처럼 따뜻한 날씨에 탁 트인 바다를 안 볼 수 없쟈나여~
바다 위 86m!! 발끝이 찌릿찌릿 심장 쫄깃한 케이블카!
무서움도 잠시~ 아름다운 붓싼! 바다의! 모습에 눈을 뗄 수 없다구용 요일마다 운영하는 시간이 다르니
가기 전에 꼬옥!! 검색해보고 가는 센스 다들 잊지말라귄~
부산아쿠아리움과 송도 케이블카를 한번에 즐길 수 있는
티켓도 있으니 구매 각 이라귄(속닥속닥)  부산여행지를 꼽자면 항상 등장하는 감천문화마을!
사실 이미 너무나 유명하기 때문에
다른 설명ㅇ ㅣ 필요 없을 정도라구용!
부산의 역사를 그대로 간직하고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로
아름다운 벽화와 알록달록한 집들이 넘모 예쁜 풍경을 이루고 있어용 한복과 교복을 대여해서 이렇게 컨셉사진을 찍기에도 딱!
친구들끼리 우정사진  / 연인과 럽스타그램 찍으러 떠나볼까요?
골목골목 설치된 작품들과 벽화들을 감성하며 인증샷도 찰칵찰칵!
단 주의할 점이 있다귄!!!
실제 주민분들이 생활하고 계신 거주 공간인 만큼 에티켓을 꼬옥~ 지켜주셔야 하샼
질서있고 조용하게 관람하는건 필수겠죵?
또 주거공간내에 마구 들어가는건 절대 놉!! 삼가해야해용  부산여행에서 영도를 또 빼놓을 수 있겠샼~?
시간 맞춰가면 다리가 슈유융~ 올라가는 장면을 볼 수 있는 이 곳!!
매일 오후  2시에 관람할 수 있다고 하니
영도를 방문하시는 분들께서는 이색적인 요 장면! 놓치지마뎨요~♥ 영도의 대표적인 관광지! 흰여울문화마을 입니다앙
많은 영화 촬영지로도 알려져있어 많은 분들의 발길이 끊이지 않는 곳이죵ㅎㅎ
감천문화마을과 함께 한국의 산토리니라고 불릴 만큼
아름다움이 돋보이는 관광지랍니다~ 감천문화마을과 비슷한듯~ 다른듯~ 매력을 가진 흰여울문화마을!
소소하지만 정겨운 풍경들이 있어 꾸준하게 사랑받는 여행코스가 아닐까 합니당
바닷길을 따라 걷는 산책로도 있으니
바다를 보며 잔잔한 힐링을 하고 싶은 분들이라면 추천드린다귄!  부산 용호동 앞바다에  위치한 섬! 오륙도!
조수간만 및 보는 사람의 위치와 방향에 따라서
5개, 어쩔 때는 6개로 보여서 오륙도 라는 이름이 붙었다고 해요
(호오~ 알고나니 이렇게 재밌는 유래가)
부산의 대표적인 랜드마크로도 손꼽힌다고 하네요 오륙도하면 또 빼놓을 수 없는 스카이워크!
발 밑이 뻥!! 뚫은 스카이워크를 걸어보아용
스카이워크 끝에서 볼 수 있는! 시원하게 탁 트인 바다의 모습이
절경이네요...장관이구요..신이 내린 선물이네요 봄이 되면 유채꽃이 만발하는 절경을 볼 수 있는 곳이기도 해용!
제주도랑 견줄만큼 大 조녜미 뿜뿜!! 크으으..
사진으로만 봐도 따뜻한 봄바람이 불어오는 느낌이라
괜히 막 설레구요?????? 대망의 마지막 여행지!!!! 부산와서 아콰륨 안보고 가면 밥오야 밥오~
볼거리 놀거리 인생샷존 까지 빵빵하다구욘
친구 가족 남자팅구 여자팅구 모두 아콰륨으로 모엿!!!! 입구부터 조녜미 뿜뿜~ 블링블링한 입구에서
무슨 냄새 안나세요??? 인생샷 건질 수 있는 냄새요♥
특별한 포즈 없이도 찍자마자 프사각이구요
셔터 아낌없이 두다다ㅏㄷ다 눌러보라귄~
갤러리에 인생샷이 쌓여가는 이것은 매직~ 이것은 마법~ 인스타그래머들은 보자마자 카메라부터 켜게 된다는
#네온사인 뿜뿜~ 포토존들도 가득가득
네온사인 + 아쿠아리움 = ㄹㅇ인생샷 각
아쿠아리움에 딱 맞는! 센스있는 문구까지 더 해졌다귄
이게 바로 아콰륨 갬성! 매일매일 눈을 뗄 수 없는 공연들까지 가득가득!
귀요미 수달먹이주기 공연부터
바닷속 환상의 이야기 속으로 빠져들 수 있는 인어공주 이야기,
뽀시래기 펭귄들의 식사시간 등등...
하이라이트 공연 상어 먹이주기 공연까지!!
하나도 놓치지 싫은 ㅁㅏ성의 부산아콰륨 공연(뚜둔!!!) ▲▲자세한 공연시간이 궁금하다면 클릭클릭!▲▲
부산아콰륨의 다양한 공연 및 시간을 확인 해보라귄~ 바닷속 친구들을 가까이서 만나보는 환상적인 시간♥
열대우림과 깊은 심해 바닷속까지! 어떤 친구들이 기다리고 있을까요?
각기 다른 매력을 가진 다양한 전시존에서 시간 순삭!!
인생샷까지 덤으로 건져갈 수 있으니 묻따말 짱채고! #럽스타그램 #셀스타그램 #우정스타그램
몽땅 다 건져 갈 수 있는 부산아콰륨!!
바닷속 친구들과 함께 즐거운 인증샷 찰칵찰칵~
#인스타그램 피드 도배 각이라귄~
오늘 소개해드린 3월에 꼭 가야할 부산여행지!
따뜻해진 날씨에 나들이 어디 갈까 고민중이신 분들에게
도움이 되는 소식이였스면 좋겠습니당*.*
일교차 심한 날씨 감기 조심하시길 바라면서
이상 부산아콰륨이였습니다!!   안녕하세요. 오늘은 부산에 놀려갔다가 여기는 꼭 가봐야 돼 하면서 친구가 말했던 곳이 생각나 단독방에 올렸다가 급가보았는데요. 차 한대를 빌려서 단체로 이동하다 보니 미리 부산 여행지를 정했었던 곳이어요. 어떤 곳이길래 꼭 가보라고 하지 하면서 막상 도착해서 보니 헉하는 놀라움이었어요. 위에서 아래를 내려다보니 끝이 안 보이는 인도 길은 마치 외국에 온듯한 그런 기분이었는데요. 영도구 영선동에 위치한 곳인데요. 길가에서 그냥 지나치면 이런 곳이 있나 싶은 그런 언덕길이었어요. 아니 언덕이라고 하기에는 너무 높은 담벼락이라고 할까요. 암튼 부산 여행지하면 이곳이 그렇게 기억이 남는 것이 지대로 걸어가면서 힐링을 할 수 있었던 곳이라 기억이 많이 남았거든요. 위에서 바다를 내려다보는 재미가 이렇게 멋들어질지 몰랐어요. 저 멀리 보이는 끝이 어디인가 아무리 눈을 크게 떠봐도 안 보일 정도로 고요한 곳이었는데요. 바다 하면 출렁거리는 파도 소리가 요란하다고만 생각했는데 이곳은 아주 잔잔한 곳이었어요.  그래서인지 동네도 아주 한적하니 숨을 죽이고 걸어가야 할 정도인가 싶었는데요. 위에서 내려다보면 아찔하지만 요렇게 계단을 이용해 내려가보면 또 다른 길이라는 느낌이 들 정도로 푸른 바닥이 왜 이렇게 시원해 보이는지 몰라요. 내려가는 길이 한 군데가 아닌 여러 군데가 있어서 위에서 걸어가다 내려가고프면 가까운 곳을 이용해 내려가면 되어요. 바로 내려와보니 어머나 요건 갈대 맞지요? 암튼 많이 잇는 것은 아니지만 살짝 있는 요 공간에서 저 멀리 사진을 담아보니 오머나~~ 너무 이쁜 거 있죠..
  가파른 길을 걸어가다 밑으로 내려오니 바로 옆에서는 바닷물이 조금씩 출렁거기는게 부산에 온 것이 실감이 나더라고요. 역시 부산 여행지는 요런 곳이지 하는 나름 만족했는데요. 오른쪽은 바로 바다이지만 턱을 만들어 놓아서 걸어가다 힘들면 앉아서 쉴 수도 있는데요. 어른들이 앉기에도 높지가 않고 아이들도 위험하지 않을 정도라 괴안더라고요. 바로 아래로 내려가도 되는데 바위틈이 위험하지 않을 정도여서 아이들이 놀기에는 딱이었던 거 같아요. 그래서 저희는 왼쪽으로 쭉 걸어가다 보니 어이건 뭐지? 하고 보니 미니콘서트를 하고 있더라고요. 잔잔하다 들려오는 노랫소리가  마치 해안가에서 분위기 잡고 맥주 한잔 마시고 싶더라고요. 
   요기를 지나가면 바로 흰여울 해안터널이 보인답니다, 저 멀리서 봤을 때는 그저 바위산인가 했는데 가까이 오니 터널이 있는 줄은 몰랐기에 너무 놀랐어요. 안으로 들어가고 나오는 관광객들이 많은 거 보니 볼거리가 많은가 보다였는데요. 시간이 없어서 외관에서만 사진으로 담았어요.
  부산 여행지중 해안 터널은 2017년 70미터 길이로 포토존과 화려한 조명으로 멋지게 장식해 놓았더라고요.  한참을 구경한후에 계단을 이용해 걸어 올라갔는데요. 오자마자 바로 내려가다 보니 위에도 궁금했거든요. 나름 벽화마을처럼 울퉁불퉁한 좁은 골목길이 꽤나 많다고 들었거든요. 약간의 가파름이라 조금은 조심해야 하는 계단이어요. 위에서 내려다보는 또 다른 재미였는데요. 나무가 우거져있나 싶다가도 바닥쪽을 보면 바위 사이로 밀려들어오는 파도 물이 왜 이렇게 깨끗한지 몰라요. 거기에 끝이 안보이는 해안도로는 사람들이 쉼없이 밀려들어오고 있었는데요. 차들이 없는 오로지 사람만 걸을 수 있으니  더 좋더라고요. 중간중간에 흰여울문화마을 안내지도가 있어서 어디 가야 하지? 하는 고민이 필요 없어요. 워낙에 작은 마을이지만 길쭉하게 길이 있다 보니 엄청 큰 마을인가 보다 하는 생각이 들겠지만 아래쪽에는 걸으는 재미이고요. 위쪽에서는 먹거리와 뷰를 구경하는 재미가 있어서 쉴 수 있는 공간이 많아요. 특히나 골목길인데 엄청 좁아서 둘이 손잡고 걸어가기는 힘들다 싶어요. 그래도 요런길 언제 걸어볼까 싶어서 나름 즐겼어요. 여울 책장은 도서관인데 했더니 카페더라고요. 어르신들이 커피를 내려주는데 왜 이렇게 정감이 가던지 몰라요. 흰여울에는 스튜디오도 있어서 추억에 담긴 사진도 간직할 수 있더라구요. 이런곳에서 찍는 사람이 있을까 했는데 오잉걸~~ 의외로 북적거리더라구요. 핫도그는 어디가나 빠지지 않더라고요. 커피부터 에이드까지 입구에 의자가 준비되어 있어서 잠깐이라도 쉬었다가 가기 좋은데요. 워낙에 건물들이 좁고 작다 보니 테이블을 기대하기는 조금 그래요.  부산 여행지로 다녀온 곳 중 가장 기억에 남는 곳이 아닌가 싶어요. 어릴적에 살던 집인가 싶은 정감있는 분위기와 저 멀리보이는 해안도로 길의 낭만이 나름 즐거웠거든요. 담에 또 올릴 있으면 눈이 펑펑 내리는 날에 오고 싶더라고요.  범 내려온다~가 계속해서 귀에 맴도는
2020년 가장 핫했던 영상을 기억하시나요~?
Feel the Rhythm of KOREA ✨
무려 4,224만 회를 달성한 부산 편에서는
부산의 핫플레이스들이 모두 나왔는데요!
이미 너무 유명한 여행지들이지만,
해당 영상 속에 나와
부산에서 가장 힙한 여행지가 되었답니다!
Feel the Rhythm of KOREA의
영상 속 장소들을 찾아보고
랜선 여행을 즐겨볼까요?!😍 [1]
감천문화마을 감천문화마을은 외국인들이 가장 좋아하는 부산여행지라고 꼽을만큼 알록달록한 풍경과 함께 다양한 즐길거리가 있는 곳입니다.
귀여운 벽화들과 조형물들, 한복 및 옛날 교복 체험,
맛있는 먹거리들이 가득하여 꾸준히 사랑받고 있는 부산의 대표 여행지랍니다. 특히 전망대에서 보는 파란 하늘과
산복도로의 아기자기하게 모여있는 집들의 풍경까지 놓치지마세요😊 위치
부산 사하구 감내2로 203 [2]
보수동 책방 골목 오래된 헌책의 냄새가 가득 배여있는 이곳은
보수동 책방골목입니다📚
헌책을 사고 파려는 사람들이 모인 곳이지만,
현재는 책의 거래를 직접적으로 하기위해 
방문하는 분들 보다 책방골목이라는 특별한 분위기를 느끼러 많은 관광객들이 방문하는 곳입니다. 책이 가득 쌓인 서점의 풍경 외에도
감성적인 북카페, 흑백사진관, 아기자기한 벽화들까지 다양한 볼거리가 있으며
주변으로는 국제시장, 광복로, 자갈치시장 등 부산의 유명 관광지들이 위치해 함께 방문해보길 추천드리는 여행지입니다🤗 위치
부산 중구 대청로 67-1 [3]
해동용궁사 바다와 함께 멋있는 풍경을 보여주는
'한국에서 가장 아름다운 절' 해동용궁사💙
규모가 엄청 큰 절은 아니지만, 
안절벽 위에 위엄있게 자리한 절이 꽤나 멋있는 풍경을 보여주는 곳이랍니다. 향 냄새와 바다의 짠 냄새가 함께 풍기는,
 목탁과 염불소리가 파도에 맞추어 평화롭게 울리는 곳이라 더 힐링이 되는 여행지랍니다.
이곳은 부산의 대표적인 일출 맛집이라고도 하니! 새해도 되었고 특별한 소원을 해동용궁사 일출과 함께 빌어볼까요?☀ 위치
부산 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 [4]
광안리해수욕장 부산을 생각하면 답답했던 마음이 탁 트이는 푸른바다가 가장 먼저 떠오르시죠?!💙
부산의 대표적인 랜드마크, 광안대교 덕분에
광안리해수욕장은 관광객 뿐만 아니라 시민들도 자주 찾는 부산의 바다입니다. 바다 위에서 반짝이는 광안대교의 모습으로 밤바다까지 더욱 매력적인 곳이라,
원래는 저녁마다 오션뷰 바와 카페로 사람들이 모여들었고 버스킹까지 자주 열리던 곳이였어요!🌊
낮과 밤 모두 아름다운
부산의 낭만적인 바다, 광안리를 함께 느껴보아요 :) 위치
부산 수영구 광안해변로 219   지
난주말 2년만에 부산여행을 다녀왔어요.그러고 보니 부산은 2015년부터 계속 2년주기로 가고 있고 총 15회 이상 다녀왔습니다.
그래도 갈 곳이 아직도 많은걸 보면 부산도 제주도 못지 않은  참 마력의 도시가 아닌가..하는 생각이..
그래서 이번 여행 컨셉은 안가본곳 그리고 부산역쪽에 숙소 잡기(늘 바닷가 쪽에만)숙소를 잡았는데 가신 분들은 잘 아시겠지만 해운대(송정)등에서 부산역쪽으로 나오는 시간이 또 꽤 걸립니다.이번엔 딱 중앙에 있는 중앙동쪽에 숙소를 잡고 움직이기 시작했습니다.
9시에 도착한 부산 저는 중앙역에서 출발하여 동래역을 경유 아홉산 숲으로 향했습니다.매번 바닷가만 찾아다니다가 이번에는 안가본 곳을 찾다 보니 "아홉산 숲"이라는 기장에 있는 숲을 알게 되었는데요.이 곳은 남평 문씨 집안이 1700년대부터 300년넘게 가꾸고 있는 사유림이라고 합니다.
왜 이제서야 알았나 했는데 개방을 한 시기는 2016년이라고 하네요.숲 전체 면적이 52만 제곱미터로 영화 군도의 대나무숲 장면도 이 곳에서 촬영 되었습니다.
대중교통을 이용하기로 한 저는 일단 중앙역->동래역->버스로 환승(대곡마을을 거쳐 웅천에서 하차했습니다.)
부산역에서 가실 분은 부산역(1호선)->동래역(4호선)환승 반여농산물시장역에서 하차->2번출구로 나와 일반184번 환승->웅천정류장 하차
도보 7분여 정도 걸으시면 됩니다.시간은 약 1:30분여정도 소요됩니다. 버스를 타고 외진곳으로 가더니 이내 서울의 외곽순환도로 같은 곳을 가는 버스..일행은 대체 나를 어디로 끌고 가는 거냐며 무서워 했더랬습니다.
부산을 조금 벗어나니 이런 곳이 따악~~ 웅천마을 정류장에서 하차 하면 바로 이 표지판이 보입니다.그럼 잘 찾아오신 겁니다.
부산은 정말 버스가 잘 되어있어서 굳이 저는 쏘카등 쉐어링 서비스 조차 이용하지 않았습니다.부산 버스 만세!!(전철보다 더 잘 되어있는듯)
(어르신이나 아이가 없다면 저는 부산은 충분히 대중교통 여행이 자유로운 곳이라고 얘기 하고 싶네요) 작년 뉴스를 보니 주차장이 협소하여 이 아름다운 곳을 보기 불편했던 적이 있었던거 같은데 폐쇄 문제까지 거론될 정도로 심각했던 주차난은 현재는 주차장을 새로 만든것으로 보입니다.(다행)평일 낮에도 많은 사람들이 오가는 것을 보니 주말에는 어떨지 가히 상상히 갑니다.(하루 천명이상이 찾는 관계로 주차장이 새로 생긴거 같습니다.)이마저도 주말엔 녹록치 않을 수도 있겠네요. 아홉산 숲은 월요일에 쉬어요!!절대 가지 마세요 월요일엔~일단 입구가 마음에 듭니다.이날 부산일정중 제일 덥고 제일 습했는데 다행히 나중에 날이 좋아졌습니다. 성인기준 입장료는 5천원(사실 처음엔 비싸다고 생각했는데 막상 이 곳에 방문해 보니 그럴 값어치는 있었다고 생각합니다.)
숲 체험은 예약제로 운영되며 만원이라고 합니다.이날 습하고 더워서 사실 입구부터 지쳤는데 먼저 다녀오신 아주머니 일행들이 올라가면 시원하고 멋있다고 칭찬일색..힘이 마구 솟더군요.(그 말씀은 사실 이었습니다.) 일단 온통 초록이라..눈이 시원하고 상쾌합니다.시원한 물과 편한 신발을 준비하시면 좋을거 같아요.생각보다 찬찬히 둘러보면 시간은 2시간 이상은 충분히 걸리는 곳입니다. 조선후기에 있었을 400여년된 웅장한 소나무들이..그저 위대해 보입니다. 작은 언덕을 올라가니 이제 맹종죽숲1(영화 군도의 촬영지)이 나옵니다.이때부터 관광객들은 모두 카메라 들고 난리가 납니다.
헌데 가보니 맹종죽숲2가 더 대단해요~힘들어도 꼭 다 보고 가세요.. 이제까지 많은 대숲에 가보았지만..여긴 정말 엄지척입니다..대단해요.정말 수 많은 영화..드라마 속에서 한번쯤은 봤을 법한 바로 그 곳이더라구요.
웨딩 사진이나 기타 어떤 사진을 찍어도 잘 나올곳...(*단 모기는 조심하세요.많아요.*)
대 숲을 보면서 의자에 앉아서 있으면 시원한 바람도 불어오고 진짜 잠시만이라도 시름이 사라지는 그런 느낌 입니다. 편백숲으로 가는길....아름답습니다.다들 사진을 보니 전라도에 다녀왔냐고 하는데..
아니요~이 곳은 부산이에요^^ 관람을 하다 보니 대나무에 낙서들을 보는데 제 얼굴이 화끈해 지더라구요.여러분 우리 낙서는 하지 맙시다!!!! 이제 아홉산의 하이라이트인.."평지대밭"맹종죽숲 2에 입장해 봅니다.
이미 1번을 본 후라 기대가 없었는데 와..정말 대단하더라구요.만평에 이르는 이 엄청난 곳은...정말..대단 그 자체였습니다. 현
실로 느껴지지 않았던 #아홉산숲 의 넓은 대밭.정말 아름답고 또 아름답다는 말 밖엔 나오지 않았습니다.
아홉산 숲에서 제일 아름다웠던 곳입니다.
사진찍기 좋고 또 사진 찍을 수 밖에 없는 곳이더라구요.사진으로는 표현 할 수 없고 직접 가서 보시면 좋을거 같아요.아주 더운 한 여름은 물론 덥겠지만 안쪽에 그늘이 져서 시원한 곳도 있고해서 생각보다 덥진 않았습니다.  아홉산숲을 여유롭게 돌아보실 분은 되도록 평일에..그리고 오전에..그리고 물과 편한 신발(도시락도 지참하면 더 좋을거 같아요.)
과 2시간정도의 시간을 가지고 오시면 좋을거 같습니다.다시 돌아서 처음 시작인 입구로...귀여운 새끼 토끼들이 자고 있습니다.뒤쪽에 거주하시는 쪽 휴게소에서 음료수를 뽑아 마시는데 시원한 숲 바람이 머릿속까지 시원해지는 느낌... 입구쪽에 있는 관미헌..60년된 못을 쓰지 않은 한옥으로 뒷산의 나무로만 지어진 집인데 현재도 나무아궁이와 함께 실제 생활하는 공간이라고 합니다.마당엔느 1925년에 싹을 튀운 은행나무가 있습니다. 한옥이 선사하는 아름다움은 참 큰거 같아요...그 누구도 따라 할 수 없는 고혹적인 아름다움... 다
시 매표소쪽 죽용품 판매하는곳..죽순통에다가 밥 지어 먹으면 참 맛있을거 같습니다.
기장군에 위치한 아홉산 숲..사실 숲이란게 언제든 만나볼 수 있지만..바다만 있을거 같은 부산에서 만난 아홉산숲은 저에게 참 큰 매력으로 다가왔던거 같아요.부산에 저처럼 여러번 가셨던 분들도 아홉산 숲은 생소하면서도 새롭게 다가갈거 같습니다.400여년 가까이 가꾸고 지켜온 #아홉산숲 문씨집안의 고집덕에 현재 이렇게 아름다운 숲을 보게 되어서 참 고마운 마음입니다.부산의 여행지로 저는 추천합니다.아홉산숲~ 2019년 2박 3일간 부산여행기 #1
(여행기는 계속 됩니다..기대해주세요~) 부모님과 혹은 조부모님과의 여행,
함께 여행가고 싶은 마음은 굴뚝같지만
어떤 곳을 가야하는지부터 어떻게 여행해야하는지까지
계획을 세우는데 생각보다 많은 부분을 고민해야해요!
시간이 날 때마다 할머니와 단둘이 여행을 자주 다니는 손자, 류상우님과 할머니의 부산 여행에 대한 이야기를 해보려고 해요!🤗
상우님이 추천하는 
‘할머니와 함께 다녔을 때 좋았던 부산여행지’와
함께 여행다닐 때의 꿀팁을 알려드릴게요!
할머니, 할아버지와의 여행,
이것만 보고 따라해보세요!🙏 시간이 될 때마다 할머니와 단둘이 
여행을 자주 다니는 관광과 학생 류상우입니다. 
제가 좋아서 다녀온 여행이 누군가에게 자극이 되고 도움이 줄 수 있다는 점이 좋았고 
앞으로도 할머니와의 여행을 글과 영상으로 만들어 많은 사람들에게 알려주는 활동을 하고 싶어요! 💪 할머니의 오랜 친구들이 세상을 먼저 떠나시면서 자연스럽게 혼자 있으신 모습을 많이 봤어요. 
할머니, 그녀의 인생에 새로운 목표를 드리고 싶어 함께 ‘여행’을 다니게 되었습니다. ❣️ 할머니와 함께 다니기 좋았던 부산여행지
[1]
송도 해상 케이블카 해상케이블카를 타며 주변을 볼 수 있기 때문에 편하게 관광할 수 있는 곳이었어요. 일몰시간에 맞춰 올라간다면 아름다운 부산의 일몰을 보실 수 있습니다. 어린왕자 테마로 전시도 잘 되어있었고 포토존이 많아서 좋았습니다. [2] 
영도 태종대 부산을 대표하는 유원지라해도 과언이 아닌 태종대가 특별했던 이유는 다누비 열차는 물론 노약자를 위해 휠체어 대여 서비스가 잘 되어 있는 여행지였어요! 덕분에 빠르고 편하게 둘러볼 수 있었습니다. [3]
해운대 아쿠아리움 Sea Life  이색적인 공간에서 생생한 해양 생태계와 각종 테마가 있어 좋았던 아쿠아리움
 ! 가장 기억에 남는 건 패션존에서　할머니와 함께 우스꽝스러운 코스프레를 했던 것이 제일 기억에 남네요.  [4]
해운대 더베이 101과 요트투어 일몰시간에 맞춰 요트 투어를 신청하여 바다 한가운데에서 아름다운 일몰을 즐기고 왔어요. 요트를 타고 난 후에도 아름다운 더베이 101에서 바라보는 마린시티의 야경이 너무 멋있었습니다. [5]
부산 롯데 자이언츠 사직구장 할머니와 함께 새로운 취미를 시작하는 것 같아 좋았던 여행지, 사직구장! 작년 할머니와 첫 야구 경기장을 다녀왔는데 야구를 잘 몰라도 수많은 관중들과 하나되어 함께 응원하는 분위기가 정말 좋았고 할머니도 너무 재밌어하셨답니다. 할머니의 BEST 부산여행지
 해운대 빛 축제 할머니가 가장 좋아하셨던 부산 여행지는 바로 해운대해수욕장의 빛 축제였습니다. ✨✨
어두운 해운대 밤하늘 아래 아름답게 반짝이는 조명들에 매료된 할머니의 모습을 아직도 잊을 수가 없어요. 
매년 12월이면 개최되는 해운대 빛 축제를 할머니와 올해도 무사히 다녀올 수 있었으면 좋겠습니다. 정말 인기가 많고 아름다운 곳이라도 많이 걸어야 하는 곳이나 경사가 높은 곳은 되도록 피하는 편입니다. 
사전에 아무리 준비를 철저하게 한다고 해도 노인과 함께 동행을 하는 여행은 생각하지 못한 변수가 일어날 확률이 높기 때문에 리스크를 최소화 하는 편입니다.
연세에 비해서 건강하신 편이라 아직까지 큰 변수는 없었지만 안전에 예민해질 수 밖에 없습니다. 
✔️신분증을 꼭 지참하세요. 
부산의 많은 관광지는 노약자를 배려해 무료입장 혹은 저렴한 가격에 이용할 수 있는 곳이 많답니다.
✔️ 휠체어 이용을 적극 추천 드립니다.
휠체어를 쓸 정도로 거동이 불편하지 않아도 휠체어 대여 서비스를 이용한 결과 더 빠르고 편하게 여행을 즐길 수 있어 좋았어요! 덕분에 부산 태종대에서도 즐겁게 여행할 수 있었습니다.
✔️ 정말 인기가 많고 아름다운 곳이라도 많이 걸어야 하는 곳이나 경사가 높은 곳은 되도록 피하는 편입니다. 
하루에 많은 곳을 돌아다니기 보다 욕심을 버리고 한 두 곳을 천천히 돌아보는 것을 적극 추천 드려요.  안녕하세요. 부산시설공단 대학생 홍보단 영비스코 10기 정인덕입니다.
이제 곧 7월, 여름이 정말 다가오고 있습니다.
여름하면 많은 분들이 전국 곳곳에서 부산으로 여행을 오시곤 하는데요.
요즘에는 많이 변한 듯 하지만, 부산에 오셔서 바다밖에 보지 않고 돌아가시는 분들이 너무 많더라구요.
부산에는 바다 말고도 정말 많은 볼거리들이 많은데, 바다만 보고 가시니 정말 아쉬운 마음이 많이 들었습니다.
그래서 오늘, 올 여름 부산으로 여행을 오시는 분들을 위해 색다른 이색 여행지를 추천해드리고자 하는데요.
부산에서 25년간 살았던 찐 현지인이 추천해드리는 거니까, 믿고 꼭 한번 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.
과연, 부산에서 평생을 살았던 사람이 추천해드리는 여행지는 어떤 곳인지, 궁금하지 않으신가요?
궁금하시다면, 25년동안 부산 밖에서 살아본 적 없는, 토박이가 추천하는 이색 부산 여행지 BEST3 지금 바로 시작하겠습니다. 부산시민공원은 제가 정말 자주 방문하는 곳 중 한 곳인데요.
늦은 새벽이나 이른 오전에 런닝하기 정말 좋은 곳이랍니다.
바쁘기 그지 없는 도심속에서 푸릇한 자연과 여유로움을 느낄 수 있는 곳입니다.
도심속 공원이라는 말대로, 정말 도심에서 가까운 공원입니다.
지하철 부전역과 서면역에서는 10분정도만 걸어도 도착할 정도입니다. 최근에는 SNS를 통해 유명새를 탄 곳이기도 한데요
시민공원 앞에 위치한 이마트 트레이더스에서 맛있는 음식을 구매한 후, 시민공원에서 피크닉을 즐기며 SNS에 사진을 업로드하는 사람들이 참 많이 보였습니다.
파릇파릇한 자연속에서 피크닉을 즐기며 부산의 일상을 느끼기에는 참 좋은 장소라는 생각이 들었습니다.
또한 부산시민공원은'하야리야 부대' 라는 미군이 주둔하고 있던 부지에 만들어진 공원인데요.
공원 곳곳에 하야리야 부대의 흔적과, 부산의 역사가 아직까지도 묻어있는 곳입니다.
부산이라는 지역성, 그리고 하야리야부대 라는 지역성까지 잘 묻어나는 곳이라, 타지에서 오신분들이 꼭 한번 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.
그리고 시민공원에서는 각종 공연들도 많이 열리고 있으니까, 잘 확인해보시고 방문하시면 여러가지 공연들까지 관람하실 수 있으실 겁니다. 부산어린이대공원은 부산에 하나뿐인 동물원이 있었던 공원입니다.
예전에 제가 어릴 적에는 정말 노후된 시설의 놀이동산과 동물원으로 학생들이 기피하던 곳이었는데요.
몇년 전 제가 대학교로 올라가던 쯤이었습니다.
노후화 되었던 동물원을 사파리로 완전히 재개장하면서 많은 인파들의 발걸음을 끌었던 곳입니다. 지금은 비록 동물원 운영이 잠시 중단되었지만, 동물원 뿐만아니라,
수영장과 공연장이 함께 위치해 있고, 등산까지 가능한 공원이라 지역 주민들에게 참 유용한 시설입니다.
80년대 쯤에는 연간 70만명이 이용할 만큼 정말 큰 인기를 끌었던 공원인데요,
놀이공원과 동물원 등 인기시설이 노후화와 경제적인 문제로 폐업을 결정하게 되면서, 아쉽지만 지금은 만나볼 수가 없다고 합니다.
하지만 잘 포장되어 있는 등산로와, 학생문화시설, 그리고 성지곡 수원지만으로도 방문해 볼 가치는 충분하다고 생각합니다.
성지곡 수원지에서 백양산까지 이어지는 2.4km 정도의 순환로는 한시간 정도만으로도 다 둘러볼 수 있고,
곳곳에서 느껴지는 옛스러움도 트래킹하는 데에 큰 즐거움이 될 것 같습니다.
자연을 느끼면서, 옛 향수도 추억할 수 있는 트래킹 명소, 어린이 대공원에 방문해보시는 것도 좋으실 것 같습니다. 광안대교는 부산의 대표적인 야경명소 중 하나입니다.
부산 하면 떠오르는 사진은 광안대교를 배경으로 한 불꽃축제 사진이 떠오를 정도이니까요.
근데 여러분, 멀리서만 배경으로 보았던 광안대교를, 직접 두 다리로 광안대교를 걸을 수 있다는 사실 알고 계신가요?
물론, 시기를 굉장히 잘 맞춰야 하긴 하지만 말입니다. 광안대교를 직접 걷거나 뛸 수 있는 행사는 생각보다 많이 있습니다.
대표적으로 아디다스 마이런을 들 수 있는데요.
멀리서 배경으로만 광안대교를 보는 것이 아니라, 직접 광안대교에 올라가서 바람을 느끼며 걸어본다는 건 정말 큰 추억과 경험이 될 것 같습니다.
혹시 여행일정이 아디다스 나이트런이나, 무료개방행사에 참석하실 수 있다면,
꼭 한번 참여해보시는 것도 좋을 것 같습니다.
그게 어려우시다면 차를 타고 광안대교를 드라이브 하는 것 만으로도 정말 짜릿한 기분을 느끼실 수 있으실 겁니다. 부산시설공단의 비전을 좀 더 쉬운 말로 바꾸어 보았습니다.
사실 공공시설이라는 것의 중요성을 저는 크게 느끼지 못하고 있었습니다.
'왜 굳이? 내 돈 내고 여행가서 보면 되지 혹은, 더 좋은 곳에 가면 되지' 하는 생각들을 했던 것 같습니다.
하지만 80년대 동물원을 보면서 기뻐하는 어린이들의 사진을 보면서 많은 생각이 들었습니다.
지금은 경제적인 수준의 향상으로 많은 사람들이 자신이 원하는 것들을 얻으며 살지만, 이전의 시대에서는 지역 공공시설이 지역 시민들 모두의 '문화시설이자, 놀이시설' 이라는 생각이 들었습니다.
협소한 시설이지만, 동네에 위치한 동물원에 방문한 아이는 그 기억을 평생 간직하며 살고, 지역의 문화시설은 그 지역의 아이들이 누릴 수 있는 문화시설의 전부였습니다.
지금은 예전과는 상황이 많이 달라졌지만, 지역의 문화시설과 놀이시설을 책임진다는 마음가짐은 계속해서 유지되어야 된다고 생각합니다.
제가 오늘 소개해드린 3개의 시설 모두 '부산시설공단'에서 관리하는 시설물들입니다.
"공공시설의 가치창출로 도시발전과 시민복리를 증진한다"라는 비전답게, 책임감을 가지고 시민 복리를 위해 계속해서 노력하는 부산시설공단이 되었으면 좋겠습니다. 오늘은 부산시설공단 대학생 홍보단 10기로서 처음 작성하는 포스팅입니다.
사실 이번 달 포스팅 주제가 시설공단 소개였습니다.
어떻게 하면 유익하게 공단을 소개하지 고민하던 와중에, 여행지 소개로 넘어가게 된 건데,
배보다 배꼽이 더 큰 포스팅이 된 것만 같아 조금은 아쉽습니다.
하지만, 의도한 바가 잘 전달 되었길 희망합니다.
다음 달에는 더 유익한 포스팅으로 돌아올 것을 약속드리며 이렇게 마무리하도록 하겠습니다.
지금까지 대학생 홍보단 10기 정인덕이었습니다.
읽어주신 모든 분들 진심으로 감사드립니다.  20대에 같은 집에서 살다가
각자 결혼하고 서로 먹고사느라 바빴다.
가끔 가족끼리 모이거나
여행하는 일은 있었지만
자매 둘만의 여행은 몇십년만에 처음 있는 일이었다. [부산 감천 문화마을 여행기]
서울로 이사오고나서 부산 여행지 1순위로 뽑았던 감천마을.
부산에 살 때는 단순히 가파른 언덕길에 오르는게 
싫다고 생각했는데.....
많은 사람들이 부산 가볼만한곳으로
곳곳에서 찍은 사진을 보면서
버킷리스트로 올려 놓았다.
동생의 휴가 기간에 맞춰 부산행!!
날씨가 얼마나 따뜻하던지
겨울옷은 입어보지도 못하고 그래로 싣고왔다. 공영주차장에 주차를 하고 좁은 골목길로 올라가는 입구.
주차비가 10분에 100원!
푸하하핫!
100원으로 눈깔 사탕 하나도 못 사먹는데
두어시간 돌다 왔는데도 
주차비는 1000원이었다.  파아란 가을 하늘이 고스란히 묻어난다.
서울에서 추워서 벌벌 떨다가 내려왔는데.....
부산은 갑자기 왜 따스한 봄날인겨?
동생 왈!  사투리가 정겹다.
난 서울사람도 부산사람도 아닌
어중간한 사람ㅎㅎ
그래도 부산에서 길을 묻고느라 아저씨께 여쭈어 봤더니,
대뜸 하시는 말씀이  "아....서울에서 왔어요"  흠.....
서울에서는 내가 사투리를 쓴다고
때론 무슨 말이냐고 되묻기도 하는데 여기선 서울사람같단다.
푸하하하.....
도대체 난 누구일까? 그래도 동생과의 추억이어서 마냥 좋았다.
딸 둘.....아들 둘.....
하나씩 나눴으면 좋겠다고 했지만,
그냥 이대로가 좋다.
난 아들이 좋으니깐ㅎㅎ
막내 조카가 대학에 올해 들어가면서
우리 동생도 자식들에게서 다소 해방되었다.
둘이 함께여서 옛 추억과 함께
중년의 추억 하나가 keep 된 셈이다.
두고두고 보기 위해 사진까지 투척~ 자~~~~
이제 본론으로 돌아와서
부산 감천 문화마을에서 눈에 띠는 명소는 148계단!
별보러 가는 계단이라는 안내 표지판이 있는데
밤에 오면 골목골목이어서 무서울것 같다.
체험이나 특별한 물건을 살 수 있는 가게도 
여기저기 예쁘게 꾸며져 있었지만
비어있거나 문이 잠긴 곳이 많다.
코로나 때문인것 같다ㅜ 높은 계단을 정답게 오르는 연인들이 보인다.
부산 여행지로 소문난 곳인데
사람 찾기가 힘들다.
부산 감천 문화마을을 알리는 표지판이나
안내문이 곳곳에 있어서
숨을 헉헉이며 걸어가면서도 
내가 있는 곳에 대해 정신을 잃지 않게 해준다.
크크큭..... 계단의 끝이 보인다.
여기가 부산 감천마을 하이라이트 장소인것 같다. 아후.....
진짜 지하철역인줄 알았다.
부산에는 저런곳 없어용....
가짜에용~ 숨을 몰아쉬기 무섭게 후다닥 뛰어간곳!
천덕수로 향하는 길과 함께
계단이 책으로 꾸며져 있다.
알록달록 참 이쁘다.
벽이 책장이 된 멋진 이곳이
부산 감천 문화마을에서 제일 예쁜곳이었던것 같다. 우물가에서 잠시 쉬었다.
포대기에 애기를 업고 있는 벽화가
내가 여동생을 업고 다녔던 모습과 똑같다.
우물에서 물을 길어 먹어 본 사람만
알 수 있는 저 그림이 웬지 정겹기까지하다. 시멘트로 만든 의자가 있어서
준비한 과일 보따리를 풀었다.
감, 귤, 레드키위.
아훙....
레드키위는 이번에 처음 맛봤는데
새콤달콤 참 맛있다.
입안에서 비타민이 팡팡 터진다. 조금 더 올라가니 부산 감천마을이 한눈에 들어온다.
아래쪽에서 카메라로 찍었다면
알록달록 예쁜 작품이었겠지만,
폰으로 찍은 사진도 나름 괜찮다.
어린왕자도 앉아 있어서 사진을 찍었는데
아래쪽이 낭떠러지여서 이쁘게 나오지 않았다.
사람들은 어린왕자의 뒷모습을 찍고 있었다는ㅎㅎ 줄서서 기다린 포토존!
동생은 나에게 포즈를 요구하기까지ㅎㅎ
왼손 올려라, 오른손 올려라.
산과 마을이 한눈에 들어오는 풍경이 참 멋스럽다.
아무 포즈를 취하지 않고
편하게 앉아있는 동생이 더 이쁘게 나왔다.  길따라 산책하면서 걷다보니 나온 감천 제빵소.
진짜 빵집이다.
빵이 맛있게 생겼는데 배가 불러서 못들어갔다.
아쉬움이 남는다ㅠㅠ
그래도 내 손에는 솜사탕이 쥐어져 있다.
놀이동산에만 가면 먹고 싶었던 솜사탕을 사먹었다.
양이 적은걸로 사고 싶었는데....
비슷비슷하게 3천원.
동생은 설탕덩어리를 왜 샀냐고 했지만
명색이 부산 여행인데 맘대로 해봐야지~ 진짜로 큰 물고기 발견.
응달와 양달가 공존하는 곳은 
사진을 찍으면 이상하게 나온다.
동생은 어마무시한 저 물고기에 꽂혀서
자꾸만 사진을 찍으라고 했다.
차가 다니는 도로변이다.
이렇게 편하게 사진 찍을수 있는 포토존이 있는데
왜 우리는 계단을 어렵게 올라왔을까?
(왔으면 또 내려가야하니깐....ㅎㅎ) 와우~~~~
나도 모르게 찰칵 찍힌 멋진 사진!
가게들이 문을 많이 닫았지만
열린 가게를 기웃기웃하는동안 찍혔는데
개인적으로 참 마음에 드는 사진이다.  부산 감천 마을을 소개하는 팜플렛에 나왔던 작품이다.
새가 아니라 사람 얼굴!
누구나 한번쯤 날고 싶다는 상상으로
만든 작품이라고 한다.
뒷 배경의 붉은 벽돌이 흰색이었다면
작품이 더 도드라져 보였을텐데 하는 아쉬움이 남는다. 부산 감천마을 곳곳에서 볼 수 있는 무료개방.
아무나 들어가서 마음껏 자연과 풍경을
감상할 수 있어서 좋았다. 와우~~~
갑자기 포토 1위가 바뀌었다.
거울을 보고 있는 모습을 멀리서 찍은 동생.
예쁜 감천마을 풍경이 한눈에 다 들어온다.
부산 가볼만한곳 맞지예?
그지예? 저 말은 진짜 나무로 깍은 말이다.
유럽풍 장식이 더해지니 고급짐이 뿜뿜!
역시 부산 감천마을에 오길 잘했다는 생각이 든다. 동생의 인생샷과 함께 파아란 가을 하늘이 참 좋다.
부산에 살 때는 한번도 안가본곳 감천마을.
이번에 제대로 부산 가볼만한곳 여행을 한 것 같다.
뉴스를 보니 낙후된 주거 환경때문에
문화마을 지정이 된 후에
원주민들이 계속 떠나고 있다고한다.
한국의 마추픽추, 산토리니로 불리던 이곳은
부산의 대표 관광지로 소문이 났었는데
주민들의 불편 사항을 수렴해서
 오랫동안 보존되었으면 좋겠다는 생각이 든다. 수선화 예쁘게 핀 언덕, 샛노란 유채꽃의 향연 그리고 파란 바다를 한번에 만날 수 있는 곳은 어디일까요? 부산에 자리한 오륙도해맞이공원이라지요. 오랜만에 아빠와 나들이 다녀왔어요. 부산, 얼마만인가요. 라고 쓰고 보니 지난해도 두 번이나 다녀왔네요. 큿. 다만 오륙도해맞이공원이 오랜만일뿐. 이상하게 늘 가던 곳만 갔던 것 같네요. 훗~ 이번에는 그래도 최근 핫하다는 부산의 인싸 핫플 두 곳을 더 다녀와서 감회가 새롭습니다. 오륙도는 부산시 남구에 있는 국가지정문화재 명승 제24호로 지정되어 있어요. 꽤 오래전부터 부산의 상징으로 자리잡은 곳인데요. 6개의 바위섬이 나란히 뻗어있어요. 동쪽에서 보면 여섯개, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래한 이름이고요. 방패섬이랑 솔섬 아래가 거의 붙어 있어 썰물일 때는 이 두개의 섬이 하나로 보이고, 밀물일 때는 두개로 보인다는 말도 있는데 요건 잘못 전해진 거라고 하네요. 아빠와 저는 오륙도에 대한 설명을 적어 놓은 게시판을 열심히 보았는데요. 아무리 보아도 두개로 보이는데 어디가 여섯개까지 보이는 건지 찾느라 의견이 분분했답니다. 여러분도 게시판을 찾아 오륙도 바위섬 6개를 모두 찾아보는 놀이를 즐겨보셔요. 실은 이번에 이곳을 찾은 이유는 오륙도 섬 이야기보다 더 궁금했던 수선화 언덕이었어요. 최근 SNS에서 핫플로 이슈가 되고 있어 찾아보았는데요. 3월 말경에 찾은 수선화 언덕은 이미 한쪽이 시들어가고 있어 아쉬웠습니다. 확실히 남쪽은 수선화가 일찍 피어나는 것 같아요. 하지만 유채꽃은 여전히 만개하고 있어 봄꽃 놀이 즐기기 좋았답니다. 샛노란 수선화와 유채꽃을 탁 트인 바다와 한눈에 만나니 그렇게 이쁠수가 없더라고요. 오랜만에 아빠와 나들이 한 기분도 무척 좋았고요. 어렸을 때, 그러니까 옆지기와 함께 살기 전까지는 아빠랑 이곳저곳 여행도 많이 다녔는데 점점 그런 날들이 적어지면서 요즘에는 연중 몇 번 정도 밖에 함께 하지 못해 마음 한 켠이 아련해지더라고요. 올해는 좀 더 많이 함께 다녀야지. 다시 한 번 다짐합니다. 어르신들이나 아이와 함께하기에도 무척 괜찮은 곳이에요. 주차장과 수선화, 유채꽃 가득한 언덕까지 접근성이 좋아서 힘들게 오래 걷지 않아도(거제 공곶이 수선화 언덕은 트래킹 거리만 편도 40여 분 잡아야 하거든요.) 가볍게 수선화와 유채꽃을 즐길 수 있답니다. 무엇보다 저처럼 반려견과 함께 한다면 또한 최고의 선택지가 되어줄 것 같아요. 중.대형견 강아지들과 꽃놀이를 즐길 수 있는 여행지가 생각보다 많지 않은데요. 여차하면 제대로된 트래킹을 즐길 수도 있거든요. 바로 이기대해안산책로와 연결되어 있기 때문인데요. 이번에는 가볍게 다녀왔지만 다음에는 이기대해안산책로까지 함께 걸어보기로 했습니다. 지금까지 바다와 함께 봄꽃놀이 즐기기 좋은 곳, 부산 오륙도해맞이공원이었습니다. ★ 본문에 소개하진 않았지만 오륙도해맞이공원의 명물은 또 하나, 스카이워크가 있어요. 투명한 강화유리로 된 다리에 서서 발아래 펼쳐진 푸른 바다를 감상하는 것도 놓치지 마세요.
★ 평일이었지만 생각보다 방문객들이 많았어요. 주차장이 협소하니 참고하셔요.
⚠
여행 시에는 기본적인 거리두기를 유지하고🤚
마스크 착용은 필수입니다😷
머문 자리 쓰레기는 가지고 가는 등 매너를 지켜 감상합시다 📷
📌
반려견 동반 시에는,
목줄(하네스)과 리드줄 착용 🐕‍🦺
인식표 부착 및 배변 봉투 필히 지참합니다. 🦮
내 강아지 배변은 반드시 내가 수거하도록 합시다. 🚯
🐶
📍위치: 오륙도해맞이공원
💢 입장료 ❌
💢 주차료: 10분당 300원, 하루 최대 8,000원.
💢 실외 동반 가능, 실내 불가 #오륙도해맞이공원 #부산여행 #부산가볼만한곳 #부산반려견동반
© 홍유진 All Rights Reserved.  홍유진
여행작가. 1년의 절반은 타지에 살며 그곳에서의 삶을 기록한다. <오늘부터 차박캠핑>, <보통날의 여행>, <나만의 여행책 만들기>, <시크릿 후쿠오카>, <무작정 따라하기 오사카. 교토> 등을 썼다. 현재 대형견 겨울, 바다와 함께 차박으로 전국일주 프로젝트를 진행하고 있다. "한국에서 가장 아름다운 절"
태어나서 처음 가본 해동용궁사
결론부터 이야기 하면, 곳곳에 인공적이고
상업적인 느낌이 강해서 너무 아쉬웠습니다.
자~~ 그럼  부산여행지
"해동용궁사"에 대해
포스팅 해볼께요 +o+/ 겨울바다를 더욱 특별하게
만드는 바닷가 암벽위에 부산
여행지 기장 "해동용궁사" 주차장과 호떡과 오뎅을 파는
곳을 지나면 용궁사 초입에 들어
서자 좋은글귀가 새겨진 비석들이
눈길과 발길을 잡습니다.
"너의 과거를 알고 싶거든 지금
네가 받고 있는 것을 보고, 너의
미래를 알고 싶거든 네가 지금 하고
있는 것을 보아라"
새해를 시작하는 1월,
마음에 새기기에 너무 좋은
글귀 인것 같았습니다. 용궁사를 처음 방문하는 저는
작은 것들 까지 눈에 담고 싶어
느린걸음으로 작은 것들 하나
카메라에 담아 보았습니다.
자연을 크게 거스리지 않으면서도
불교양식의 화려한 문양들이 인상
적이었습니다. 돌계단을 내려가다가 마주한
득남불상 ㅋㅋ 불룩한 배를
만지면 득남을 할 수 있다는
전설이...
그런데 어떤 지긋한
남성분이 배를 열심히 만지고
함께온 여성분은 얼굴이 붉어
져서 저만치 도망 가시더라구요ㅋ 용구사에 바로 들어서기 전에
있는 다리에 오르면 오른편 아랫
쪽에는 여러 불상들과 동전을
던지며 소원을 빌 수 있는 곳이
나오네요!!^^ 
가시는 분들은 동전 챙겨서
가시면 재미삼아 던져
보시면 좋을 것 같아요~
왼편으로 펼쳐지는 해안 암벽과
푸르른 바다가 또 다시 눈을
사로 잡았어요 :D 해동용궁사 웅장한 대웅전이
시선에 들어 옵니다. 대웅전
현판 양옆으로 두마리 용이
떡~ 하니 입을 향해 벌리고
있습니다.
아무래도 바다를 마주한
절이다 보니 용들이 곳곳에서
많이 보였습니다.
용궁사에 있는 용들 사진은
아래 사진에서 확인해 보세요!!^^ 바다 지평선과 맞물린 석탑이
색다르기도 하고 운치가 있네요~ 처마아래 새겨진 화려한 문양과
무늬들이 참 인상적이었어요 :D
곳곳에 개성이 강한 불상들이
있어서 구경하는 재미가 쏠쏠
합니다^^/ 1~4월이 개화 시기인 동백꽃들이
빼꼼이 고개를 들고 있네요.
곳곳을 훑어 보다가 돌샘약수물로
목을 축여 보았습니다. 동자상에 물을 붓는 색다른
체험도 해보았어요^^/ 다리를 건너기전 좌측으로
들어가면 살짝 떨어진 곳에서
용궁사를 바라 볼 수 있는
방생 하는 곳과 동암마을
해변산책길이 나옵니다. 황금색의 화려한 불상은 추운
겨울날씨에도 마음을 따뜻하게
해줍니다. 용은 바다를 지키는 수호신이니
용궁사 곳곳에서 용의 모습이
눈에 띄었습니다. 12간지상에 동전에 곳곳에
꼽혀 있네요 ㅋㅋ   부산 여행지 
용두산공원 부산 여행지 필수 코스처럼
부산에 처음 오면 누구나 한 번쯤 가곤 하는 곳이죠
저도 초등학교 때인가 이곳을 처음 와보고
부산에 올 때면 몇 번을 가곤 한 곳이죠...
부산 앞바다를 훤히 내려다볼 수 있는 곳이라
그런지 가보면 좋은 곳이다. 
한국전쟁 때는 피난민들이 서로를 찾기 위해
찾아갔다는 40계단을 비롯하여  
일제 시대 때는 집회 등이 열리던 곳이라네요.. 부산역이나 부산항을 나와
도보로도 갈수 있는 곳  
부산 여행은 걷는 여행이기도 하죠..
이곳저곳 
해운대와 태종대
잠시 조용한 시간에 걸으면 좋은 곳들
용두산공원은 낮이나 밤이나
언제 가도 좋은 부산 여행지가 아닐까..
밤에는 야경을 
낮에는 멋난 뷰를 선사해 주는 곳이죠.. 용두산이라고는 하지만
그렇게 높지 않은 위치
바로 아래는 남포동과 국제시장 등이 
자리하고 있어
부산 여행 오면 의례 들리게 되는 부산 여행지   아직도 사진 찍어주시는 사진사분들이 
많으시네요..
비둘기도 많고
오후 장기바둑을 두시는 한가로운 모습들도 보이고
여유가 느껴지는 용두산 공원 부산타워에서 내려다보는 
부산의 전경도 정말 멋진 기억으로
남을 만한 장소이기도 합니다. 
부산 여행가지면 부산타워 정도는 
한번 가보셔도 좋겠어요..
주차장은 용두산 공원 아래 공영주차장을 
이용하고
요즘은 에스컬레이터가 있어
편하게 용두산 공원을 올라갈 수 있더군요... 이순신 동상
어딜 가나 이순신 동산이 많은 남해안
남해안 전역 부산부터 시작하여
통영 여수 해남 등등
정말 많죠  ^^ 40계단으로 이어지는 계단 
연세 드신 분들은 부산의 40계단을 아시더군요...
저는 사실 잘 몰랐는데 말이죠..
영도다리 40계단은 피난민들이 
서로를 찾기 위해 이곳에 앉아 하염없이 서로를 
기다리던 그런 곳이었더군요...
부산항 여객터미널과도 가까운 거리
용두산공원 동쪽 입구가 40계단이더군요 미세먼지 하나 없는 
부산의 맑은 공기
서울과는 다른 맑은 도시가 아닐까 
싶죠...
저녁이나 주말이면
교통체증은 서울이나 부산이나 매한가지 아닐까 싶고
그래도 한없이 좋은 부산 여행지
용두산 공원  
특히 전망 좋은 곳이라 그런지
곡 한번 오면 좋아요... 용두산 공원 카페는 투썸플레이스가 자리하고 있더군요..
용두산공원 부산 앞바다를 바라다보며
차 한 잔 즐기며
힐링 부산을 외쳐봐도 좋겠죠... 부산타워와 함께 있는
부산 여행지 용두산공원
부산 여행을 즐기며 
한 번쯤 와도 좋을만한 그런 여행지가 아닐까.. 부산 가볼 만한 곳을 찾는다면
용두산공원 부산면세점도 보이고
작은 기념품 하나 정도
구입해도 좋을 곳 
아이들과 함께 나른한 부산 여행을 
가봐도 좋겠죠.. 부산 여행지 용두산공원에서....  안녕하세요!!!
휴가계획은 모두 끝내셨나요~?
얼마전 갬성터지는 여행지 발견!!!
부산 해운대 '해리단길' 소개해드릴게용~ 이곳이 바로 해리단길 입구!!
이번 부산여행을 통해 급 알게된 곳인데
아주 예쁜 상점들이 올망졸망 모여 있는곳이에요~ 지금 보이는 사진은 조각 피자를 파는곳!!
해리단길은 예전 해운대역 뒷편으로 있는 동네 입니다~
해운대쪽으로 지하철이 생기면서 지상에 있던
기찻길을 폐쇄하고 길을 만들어 해운대에서 바로
기찻길 너머 동네로 갈수 있게 되었나봐요~
저도 경기도 주민이기 때문에 자세한건 몰라요,, 골목으로 들어서면 담장에 
이런 귀염귀염한 그림들이 아주 많이 그려져 있어요~
제가 간날도 젊은 아티스트 들이
담장에 각자의 개성을 살린 작품들을 그리기도 하고
만들기도 하면서 예술의 혼을 불태우고 계셨어요 ㅋ 골목골목 구석구석 아주 예쁜 건물들이 많아요!
우와~ 진짜 예쁘다 
감탄사를 연발했다는..
거의 대부분 오래된 주택을 개조해서
아주 예쁜 건물로 재탄생 한듯 해요~ 밤에 가니 조명도 너무 예쁘고~
완전 홀릭됨!! 이곳은 해리단길에서 유명한 수제버거집!!
오픈전부터 줄서서 입장 하더라구요~ 파운드케익을 파는 아주 아담한 베이커리 입니다~
이집에는 큰 리트리버 한마리가 있어요!!
귀욤귀욤 저녁에 해리단길 구경하고 완전 홀릭되서
다음날 낮에 또 갔어요!!
파운드 케익 두개 구매해서 사진 찰칵! 동탄에서 매일 아파트만 보다가
각자의 개성을 살린 예쁜 건물들을 보니
마구 빨려 들어가는 기분 이었어요!
제가 찍은 사진은 몇장 되지 않지만
훨신 예쁘고 아기자기한 상점들이 많아요~
부산 여행을 계획하고 계신다면
해운대 해리단길 꼭 한번 가보세용!!
이미 인스타에서는 핫플레이스로 등극하고 있는듯 합니다~
#해리단길
#해운대해리단길
#해운대명소
#부산여행
#부산여행지추천
#부산해리단길
#부산해운대
#부산여행추천
#해운대여행
#휴가계획
#동탄2신도시  이 글을 마지막으로 저는 여플 7기 CP 활동을 마무리합니다. 
5기, 6기, 7기 활동을 하면서 다양한 곳을 소개했습니다. 
이번 활동엔 '국내 여행 에세이'를 작성해보겠노라고 큰소리 뻥뻥 쳤지만,
여러 가지 이슈들로 인해 활동을 제대로 이어가지 못해 아쉽습니다.
마지막 콘텐츠마저도 랜선 여행이라니! 
그래도 제가 제일 좋아하는 곳, 부산의 이모저모를 소개하며 이번 활동을 마무리하고자 합니다.
나름대로 엄선하고 엄선해서 (개인 의견이 많이 들어간) 부산 여행지 추천 BEST! 흰여울길은 봉래산 중턱에 자리한 문화마을이에요. 
봉래산 기슭에서 내려오는 물줄기가 마치 하얀 물보라 같다고 해서 지어진 이름이라고 합니다.
부산역에서 바로 가는 버스가 있어서 뚜벅이 여행자에게 제격인 여행지죠. 
제가 흰여울길을 처음 갔을 때는 조용한 벽화 마을 분위기였어요.
영화 <변호사> 촬영지로 알음알음 소문이 나더니, MBC 예능 <무한도전>에 방영되면서 
많은 이들이 이곳을 찾아왔죠. 이제는 대다수 거주지가 카페나 책방, 잡화점, 공방으로 바뀌었어요.
하지만 여전히 삶을 이어가는 거주민들이 있으니 피해가 가지 않도록 해야겠죠? 흰 여울길을 처음 방문했을 땐 저도 버스 갔는데 환승해서 갔었는데
이제 부산역에서 바로 가는 버스가 있네요. 소요 시간은 30분 정도? 흰여울길 곳곳이 포토존이에요. 그중 가장 마음에 들었던 곳은 신기여울 카페와 
흰여울 안내소에서 찍은 액자 포토존입니다.
안내소 앞에 줄을 서고 있길래 뭐 공짜로 나눠주나 하고 기웃기웃했는데 
이렇게 액자 포토존으로 사진을 찍고 있더라고요. 
참고로 안내소 오픈 시간은 오전 9시부터 오후 5시까지이며  
점심시간인 12시부터 한 시까지는 문을 열어두지 않습니다.
(현재 코로나로 인해 오픈 상황은 변동될 수 있습니다.) 그리고 흰여울길 끝자락에 가면 해안터널이 있는데,
 해안터널 안에서 밖으로 찍으면 실루엣이 예쁘게 나와서
이곳도 많이들 사진 찍는 포토존인데 제가 갔을 땐 사람이 너무 많아서 포기!
참고하세요. 흰여울길 근처 가볼만한 카페 영도 가볼만한 카페로는 신기숲이 있습니다. 
숲과 절집, 그리고 지붕 전망의 카페. 
여긴 흰여울길에서 차로 2, 30분 올라가야 하는 곳이에요.
바다 전망이 아니라 숲 전망의 카페라서 더욱더 특별하죠.  초량 이바구길은 부산역 바로 맞은편에 자리한 골목입니다. 
아바구란 이야기를 뜻하는데 이바구길은 이야기를 나누면 걷는 길이라는 의미예요. 
부산역에 도착해 시간이 남는다면 추천하는 여행 코스!
부산역 - 차이나타운 (점심) - 이바구길 모노레일 - 초량845 또는 초량 1941 (카페) 부산역 바로 맞은편 차이나타운은 1884년에 형성된 거리입니다.
예전에는 무서운 분위기여서 밤에는 가지 않았는데
작년 겨울에 방문했을 때는 좀 더 밝아진 분위기였습니다.
여러 맛집중 이번에 방문한 차이나타운 맛집은 홍성방입니다.
코스 요리를 먹었는데 왜 맛집인지 알겠더라고요.  부산역에서 차이나타운을 지나 위로 올라가면 김부민 전망대 168계단에 자리한 모노레일이 보입니다.
이곳의 본 목적은 주민들에게 편리한 이동 수단을 제공하기 위함입니다.
무릎 관절이 좋지 않은 어르신들이 오르락내리락했던 계단에 
이제 무료 모노레일이 생기면서 편하게 다닐 수 있게 되었습니다.
이용료는 없지만 여름에는 오전 7시부터 저녁 9시까지, 
겨울에는 오전 7시부터 저녁 8시까지 운영한다고 하니 이용에 참고하세요.  <초량 841> <초량 1941>
초량동 마지막 목적지는 초량 845과 초량 1941 카페입니다.
초량 845는 공장 건물을 개조해 2017년에 오픈한 카페 겸 가정식 맛집이며,
초량 1941은 1941년에 지어진 적산가옥을 개조해 만든 카페입니다.
두 곳 다 다른 카페이지만, 모두 초량동 845번지에 자리하고 있습니다.   부산에는 유명한 적산가옥 카페가 하나 더 있습니다.
바로 아이유 '밤편지' 뮤직비디오 촬영지로 유명한 정란각. 
정란각은 근대기 주택 건축사의 자료로 가치가 높아 
등록문화재 제330호에 지정되었습니다.
정란각은 부산역에서는 걸어서 20분 정도 걸리는 곳에 자리하고 있고요.  (역사의 디오라마 전망대 / 호천마을 남일바) 산복도로는 산 중턱에 있는 도로라고 해서 지어진 이름이에요.
부산역에서 버스를 타고 산복도로를 달렸다가 다시 부산역으로 돌아오는 버스도 있어요.
마치 산복도로를 돌기 위해 탄 관광버스의 느낌이죠. 
사진은 산복도로에서 민주공원으로 가는 길목, 역사의 디오라마 전망대에서 찍은 사진입니다.
산복도로에는 야경 포토존이 여러 곳이 있는데 그중 개인적으로 가장 좋아하는 곳이 바로 여기예요. 두 번째 산복도로 야경 맛집은 호천마을입니다. 
호천마을은 KBS 드라마 <쌈마이웨이> 남일바 촬영지로 유명한 곳입니다. 
주인공 고동만과 최애라가 맥주 마시며 신세를 한탄했던 옥상이 바로 이곳에서 촬영되었죠.
호천마을에서 보이는 언덕배기 주택들의 야경이 으뜸인 곳. 이곳도 부산역에서 버스로 갈 수 있습니다.   보수산 자락에 자리한 중앙공원과 민주공원은 민주화운동의 정신을 기리기 위해 조성된 공원입니다.
공원 속의 공원, 민주공원은 중앙공원 안에 자리한 더 작은 규모의 공원입니다.
민주공원에는 높이 70m에 달하는 충혼탑이 자리하고 있습니다. 
봄에는 겹벚꽃이 피고, 가을에는 단풍이 지기 때문에 봄과 가을에 방문하기 좋은 곳입니다. 해발 427m에 달하는 황령산 봉수대는 부산 시내가 360도로 보이는 야경 맛집입니다. 
한쪽에는 서면 시내가, 또 다른 쪽에는 광안대교가 보여서 신기하죠.
뚜벅이 여행자에겐 접근성은 안 좋지만, 
차가 있는 분들은 정상 근처에 주차장이 있어서 편하게 갈 수 있는 곳이에요.  봉수대에 있는 수신탑의 색깔은 시간별로 다른데요.
이는 대기질 알리미로 활용되고 있다고 해요. 
미세먼지 농도가 나쁘면 노란색, 매우 나쁘면 빨간색으로 변한다고 합니다.  길이 650m, 폭 100m밖에 되지 않은 작은 포구이기 때문에 
규모 면에서 비교할 수 없지만, 포구에 알록달록한 건물이 다닥다닥 붙어 있는 모습이
베네치아를 달았다고 해서 부산의 베네치아라 불리는 부네치아. 
사진 찍기 좋은 곳이지만, 아직 볼거리가 많은 곳은 아닙니다.
가벼운 마음으로 들리는 것을 추천합니다.  감천문화마을은 이제 너무도 유명하죠? 벽화마을하면 빼놓을 수 없는 곳.
저는 늘 버스를 타고 갔었는데 버스 정류장에 내려서 또 문화마을입구까지 
올라가는 길이 늘 힘들더라고요. 그래도 갈 때마다 풍경에 취해 후회가 없는 곳.
형형색색의 건물은 한 걸음 물러서 보면 더 절경입니다.
저는 이곳에서 한복을 대여해 둘러봤었습니다. 
형형색색의 벽화랑 제법 잘 어울리죠!   송정해수욕장 - 청사포달릿돌전망대- 청사포 청사포다릿돌전망대는 청사포와 송정해수욕장 가운데 자리하고 있기 때문에 
어디에 출발해도 상관이 없습니다. 송정해수욕장을 둘러보고 미포철길을 따라 
청사포다릿돌전망대로 향합니다. 2017년 9월에 개장한 이 전망대는 
해수면으로부터 20m 높이에 자리하고 있으며, 총 길이는 72.5m. 
10분도 채 걸리지 않은 길이지만, 투명 바닥 아래 깊은 바다를 바라보면 
스릴을 느낄 수 있습니다.  청사포다릿돌전망대에서 나와 이제 청사포로 갑니다. 
청사포는 해운대 달맞이길 아래에 자리한 아담하고 한적한 포구입니다.
한적하고 고요한 포구를 찾는다면 청사포도 괜찮습니다. 기장군 기장읍 죽성리에 자리한 죽성성당은 드림세트장으로도 알려져 있습니다.
2009년 SBS 미니시리즈 <드림> 촬영지로 활용된 곳이기 때문이죠. 
드라마가 끝난 후 방치된 촬영 세트장에 사람들이 하나 둘 찾아오면서 입소문 난 곳입니다.
드라이브 명소로도 알려져 있지만, 실제 성당은 아닙니다.     부산언니 PICK!
해안 절경과 옛 부산의 모습을 함께 느낄 수 있는 `영도` 이번 여름 휴가 부산으로 가신다구요?
여행 코스 짜느라, 맛집 정보 찾느라 고민이시라구요?
걱정하지 마세요! 부산에 아는 언니 한 명 있잖아요.
부산언니가 안내하는 부산 여행! 한 번 따라가 볼까요?♡ ★ 추천코스 : 영도대교 도개 - 흰여울문화마을 - 영도 하늘전망대 - 청학배수지 전망대 - 신기여울 카페 ★  영도대교는 국내 유일의 도개교로 고전적인 부산의 명물이야. 도개는 매일 오후 2시에 유라리 광장에서 볼 수 있고 사진을 찍을 땐
도개된 이후 대교 위로 올라가서 찍는 걸 추천해. 갈매기가 그려진 다리와 함께 찍으면 인생샷 보장!   <변호인>, <범죄와의 전쟁>, <첫사랑 사수궐기대회> 등 수많은 영화 촬영지로 유명해!골목길을 따라 걸으며 영도 주민의 생활 문화를 엿볼 수 있고 바다를 따라 태종대까지 연결된 절영해안산책로를 걸을 수 있어. 다양한 콘셉트의 카페가 있으니 더위 걱정 NONO!    바닥이 유리로 되어 있어 스릴감 200%! 영도의 해안 절경과 수평선이 한눈에 담기는 영도 최고의 전망대 중 하나야!
절영해안산책로를 따라오다 보면 만날 수 있으니 코스 짜기도 완전 편함.   부산항대교가 한눈에 보이는 숨은 전망 맛집! 평화롭고 로맨틱한 분위기가 일품인 이곳은 일몰 명소기도 해.
시끄러운 일상에서 벗어나 온전히 영도의 풍경을 감상하고 싶다면 추천!  요즘 가장 핫하다는 신기산업의 3번째 카페야. 파란색과 하얀색만을 사용해서 만든 카페는 마치 라잌 그리스 산토리니?!
게다가 신기잡화점에는 부산언니 굿즈들을 판매하고 있으니 꼭 둘러봐!   여성들이 선호하는 맛집, 디저트, 데이트코스, 패션 뷰티 정보를 소개하는 부산언니, 남성들이 좋아하는 트레디한 술집, 클럽, 레저 스포츠 정보를 제공하는 부산오빠, 부산에서 열리는 다양한 축제와 할인 행사 정보를 제공하는 부산이모, 그리고 부산의 역사와 정치 등 시사 관련 정보를 알려주는 부산아재까지 이토록 매력적인 캐릭터를 만든 건 관광벤처 기업 코스웬콘텐츠입니다. 코스웬콘텐츠는 부산언니 패밀리라는 친숙하고 매력 있는 캐릭터를 통해 부산 여행지와 맛집, 축제, 레저 스포츠 등 다양한 여행 정보를 제공하며 부산의 매력을 전파하고 있습니다. 단순히 부산의 볼거리, 먹거리, 즐길 거리를 소개하는 것이 아니라 알려지지 않은 숨은 명소나 정직하고 성실하게 일하고 있는 소상공인들을 발굴하여 대중들에게 알리고 있는데요. 여기서 그치지 않고 부산을 더 재미있고 많은 사람이 즐길 수 있는 도시로 만들기 위해 직접 먹거리와 즐길 거리를 만들기도 합니다. 부산언니 패밀리를 이용한 다양한 굿즈를 상품화하거나 초콜릿을 만들어 판매하고 영화의 전당에서 음식과 영화가 어우러진 축제를 개최하는 것이 그 예입니다. 특히 잇데이(Eat day)는 젊은 소상공인들이 하는 음식점들을 한 자리에 모아 다양한 먹거리를 한 번에 맛볼 수 있도록 기획한 푸드 페스티벌입니다.
잇데이 푸드 페스티벌은 여행객에게는 맛보고 싶었던 음식을 한 자리에서 편하게 먹을 수 있는 자리가 되고
젊은 소상공인에게는 대중에게 가게를 알릴 기회를 제공한다는 점에서 의미가 깊은데요.
오는 7월 말, 바캉스를 주제로 한 3회 잇데이 페스티벌이 열릴 예정이라고 하니 부산 여행을 계획하고 있다면 참고하세요. 코스웬콘텐츠 정소리 대표는 부산의 매력은 부산에 살고 있고 부산을 즐기고 있는 "사람들"이라고 이야기합니다. `부산언니 패밀리`라는 캐릭터도 부산 사람들을 이미지화하여 만들었다고 하는데요. 뉴욕 사람이라고 하면 옷을 잘 입을 것 같고 캘리포니아 사람이라고 하면 서핑을 잘 탈 것 같은 느낌이 드는 것처럼 부산 사람이라고 하면 부산언니처럼 귀엽고 발랄한 언니, 부산오빠처럼 잘 놀고 바다를 즐길 줄 아는 마린보이를 떠올렸으면 좋겠다는 정 대표!정 대표의 바람대로 부산과 부산 사람들의 매력이 우리나라를 넘어 일본, 동남아 등 해외까지 뻗어 나가길 기대해봅니다.
     글.사진
다님 3기 김연미
INSTAGRAM @yena_travel  안녕하세요, 아옹이입니다 :D
날씨가 이제는 정말 많이 추워진 것 같아요. 그러다보니 놀러가려고 해도 어딜 갈까 고민이 많이 되더라구요. 특히 아이들 데리고 가려고 하면 실외는 꿈도 못꾸고 안에서 놀 수 있는 곳, 그래도 기왕이면 좀 교육적이고 애들도 좋아할 만한 곳을 가야하니 고르기가 정말 어려웠는데요. 얼마전에 우연히 주변 지인이 괜찮다고 한 곳이 생각나서 알아보고 다녀왔는데, 기대한 것보다 애들도 너무 좋아하고 저도 참 괜찮은 곳이다 싶어서 공유를 하려고 해요. #부산여행지추천 받고싶은 분들은 오늘 보시고 참고하셔서 다녀오시면 좋을 것 같아요. 부산여행지추천 전에 첫째로 보여드리는건 바로 부산가족여행 가서 먹은 음식이에요. 맛있는 것도 먹고 생각보다 여기가 볼만한 곳들도 많고, 왜 사람들이 좋다고 하는지 알겠더라구요. 바닷가 사는 사람이 아니다보니 해산물도 많이 먹고 해변 구경도 하고 참 좋았어요. 하지만 애들은 아무래도 직접 만져보는 체험을 더 선호하기 때문에, 부산여행지추천 서칭을 하다 눈에 많이 띄기도 하고, 아까 말씀드린 것처럼 주변에서 괜찮다고 한 게 생각이 나서 가게 된 곳이 바로 부산벡스코 공룡전시였어요 애들도 워낙 좋아하지만 저랑 남편도 평소에 궁금하고 신기하게 생각한게 바로 공.룡.이라 더욱 기대가 컸었던 부산벡스코 공룡전시였어요. 기왕에 부산가족여행 가는 김에 온 식구들이 다 좋아하는 걸 보면 좋겠다 싶어서 알아보던 차에 마침 시기가 맞아 다행이었어요. 그렇게 결정을 하고 티라노연구소로 고고! 입장료도 신경이 안 쓰일 수가 없는 부분인데요. 애들이 보는 것들은 거진 다 비싼 경우가 많아서 부담될 때가 있는데 이건 저렴한 가격에 직접 체험할 수 있는 것도 풍성하게 잘 갖춰져 있어서 합리적이다 라고 생각했어요. 사이트 상에는 15,000원이라고 되어 있는데 실제로는 10,000원 행사 중이라 정말 저렴하게 보고 온 부산벡스코 공룡전시였어요 이용가능한 시간은 오전 10:00부터 오후 19:00시까지였구요. 티라노연구소 전시 기간은 2019.12.20~2020.01.27일이니 방문하실 계획 있으시다면 참고하셔서 다녀오시면 될 것 같아요. 위치는 벡스코 제 2전시장 4B홀이에요 입장시에 팜플렛이랑 펜을 가지고 들어가서 전시장을 구경하면서 문제를 풀게 되는데요. 퇴장 시에 도장을 받으면 끝! 임명장에 날인을 받게 되면 향후에 여기 티라노연구소 외에도 이곳에서 주최하는 모든 행사에서 50% 할인을 받을 수 있어요. 이런 이벤트가 있다 보니까 애들도 더 집중하는 것 같고, 부모로써도 절약을 받을 수 있는 거니 참 좋다는 생각이 들더라구요. 이렇게 공룡 뼈도 있는데요. 애들은 저보다 훨씬 더 관심도 많고 평소에도 많이 보다보니 이것만 보고서도 종류가 뭔지 딱 알더라구요. 교육적인 면에서도 훌륭하다는 생각이 들어서 #부산가족여행 코스로 넣길 잘했다 싶었어요 이번에 다녀온 티라노연구소 같은 경우 다른 전시들과는 다르게 생동감이 넘치는 게 특징이었는데요. 하나하나가 어른인 제가 보기에도 진짜 살아있는거마냥 잘 만들어졌더라구요. 그러다보니 애들도 더 궁금해하고 호기심을 가지는게 눈에 보여서, 다른 구경만 하는 전시들에 비해서 더 집중력이 높았던 것 같아요 살아서 튀어나올 듯한 모습의 공룡들과 그당시를 그대로 재현한 모습! 아이들은 조금 무섭지 않으려나 싶었는데 정말 좋아하고 관심있게 보더라구요. 집중한 모습이 너무 귀여워서 사진도 완전 많이 찍었어요 만원으로 갈 수 있는 타임머신 여행을 부산가족여행에서 한 기분이라 정말 합리적인 가격에 잘 다녀왔다 싶었어요. 아무래도 아이들 데리고 가는 거다 보니 성인기준의 부산여행지추천보다는 이렇게 애들이 좋아하는 곳이 가장 기억에 남네요 애들이 정말 좋아하는 부산벡스코 공룡전시 포인트 중 하나는 바로 연구원 대접을 해준다는 점이었는데요. 아까 이야기해드린 식으로 이벤트 진행을 하면서 아이들을 신입 연구원이라고 칭하면서 여러 전시를 즐길 수 있게 해 주더라구요 덕분에 역할극에 심취한 우리아이들이 어찌나 좋아했는지 몰라요. 연구원 임명 전에 스타게이트 7을 통해서 공룡이 살고있는 정글로 이동하는 시간이 있는데, 신이 나서 평소에는 말도 조잘조잘 많은 애들이 집중을 어찌나 하고 진지한지, 웃겨 죽는줄 알았어요 정식 연구원 임명을 받는거라고 하니 더할 나위 없이 집중한 아이들, 공룡 연구랑 관찰을 하는 거라며 직접 보고 느끼는 모습이 정말 귀엽더라구요. 평소에 애들 데리고 가면 조금만 시간이 지나도 싫증내고 지겹다고 해서 피곤한 경우가 많았는데 여기서는 그런 일이 일절 없었어요. 애들이랑 함께하는 부산여행지추천 받고싶은 분들은 여기 정말 괜찮다는 생각이 들어요 그리고 여기 관람 후에 4A홀에 있는 블랙아트 관람을 해도 50% 할인을 해준다고 하고, 반대의 경우에도 마찬가지로 반값에 관람이 가능하다고 하니 둘을 동시에 보는 것도 좋을 것 같아요. 공룡시대도 즐기고 아티스틱한 전시도 볼 수 있다니 추운 겨울에 이곳저곳 나가서 돌아다닐 필요 없이 알차게 즐길 수 있겠더라구요 이번에 덕분에 애들도 만족스러운 부산가족여행이었다고 하고, 애들 데리고 다니기에도 수월했어서 애나 어른이나 좋은 추억을 만들 수 있었던 #부산벡스코 공룡전시였어요. 합리적인 가격에 다녀올 수 있어서 경비도 많이 안 든 것도 좋았구요 더 크기 전에 애들이랑 추억을 많이 쌓고싶어서 추운 날씨이지만 강행한 여행이었는데 티라노연구소 덕에 정말 좋은 시간을 보내고 온 것 같아요 마무리는 마지막에 다녀온 감천문화마을이에요. 볼거리도 다양하고 즐길 거리도 많은 도시라는 생각이 들었고, 특히 전시 덕분에 사진도 많이 찍고 애들이랑 잘 놀고 왔어요. 부산 가볼만한곳 찾으시면 여리도 생각해보시면 좋을 것 같아요~ 현실에 치이는 부산인들과 인근 지역분들에게
추천해보는
한번은 꼭 가볼만한 부산의 여행지
을숙도 생태공원낙동강하구에코센터에 다녀왔습니다 😄
위치 !  을숙도생태공원이 엄청 커요
저는 자전거를 타러 갔기때문에
거기서 작은 범위만 다녀왔어요 ㅎㅎ
을숙도생태공원낙동강하구 에코센터에도 주차장이있고,
자전거를 이용하시려면
을숙도 공영주차장에 내리면 더 빨라요
선택은 자유 ㅎㅎ
공영주차장에서 나오면
근처에 자전거 무료대여소 가는 표지판이 보여요
그냥 바로 보임ㅋㅋㅋ 좀 오전에 갔더니 너무 바글거리지 않아서
좋았어요 ㅎㅎㅎ 전화만하면 방문등록이 되서 편해요 ㅎㅎ  신분증 갖고가야하는지 몰랐는데
다행히 제가 있어서
남치니것도 함께 빌렸습니당 ㅎㅎ 만들어놓은 자전거코스는
자전거 대여소 바로근처를 작게 둘러 가는길이라
새로운 코스로 가봅니당 낙동강 하구 에코센터 !
살짝 오르막과 살짝 내리막을 거치면 바로 나오는데
돌아가서 엄청 힘들게 가버린 ㅋㅋㅋㅋㅋ
표지판대로가면10분도 안걸리는 곳이에요 ㅠ 차들도 다니니깐 차조심하세요오 엄청 넓은 공원에
사람도 많이 없고
차도 없어
자전거초보인 저도
편하게 달렸어요
조용하고 평화로운 풍경이
너무 좋았어요 자전거가 주말엔 1시간 30분 이용할 수있어서
마지막엔 시간맞춘다고
페달겁나 밟앗어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자전거 반납을 끝내고
대여소 바로 옆에있는 도시락집에 갔어요
고우니 도시락?? 그런 이름ㅋㅋㅋ 둘다 아침도 안먹고
간식만 먹고 달렸더니
엄청 허기져서
소불고기, 제육 도시락을 각각주문했어요 고우니 메뉴 한 2시쯤되니 사람도 많고해서
포장해서 근처 벤치로 갔어요 세상 평화롭다
원래 밖에서 먹는 음식은
다 맛있잖아요 ㅎㅎ
7천원 도시락이라 그런지
구성이 알찼어요 ㅎㅎ 방금만들어서 뜨끈뜨끈한 소불고기
나머지 반찬은 그냥 보통
김치는 요새 밖에서 안먹어서 패스하고
도시락 만족하면서 먹었어욯ㅎㅎ  다 먹고 자전거시간때문에
다 못둘러본게 아쉬워
다시 걸어갔어요 ㅎ 걷다보니 진짜 에코센터가 나옴 ㅋㅋ
궁금해서 들어가봅니다  신기하게도 초중학교때
수련회....? 아니고
현장학습!!! 갔던 냄새가 났어요 ㅋㅋㅋㅋ
그 나무냄새랄까 새것냄새?
아련한 추억이 떠오르며,,,,
어린아이들을 데려오면 참 좋겠다는 생각이 이런게 바로 그시절 이해못하겠던
어른들의 마음일까요? ㅋㅋㅋㅋㅋ  어린이들이 체험할수있는 것들도
몇가지보이구요
새 모형이랄까... 낙동강에서 볼수있는새들
신기하고 귀엽고 크고 한데
한마리는 진짜 걷다가 밖에서 봤어욬ㅋㅋㅋ 센터 구경을 끝낸뒤
지친 몸을 이끌고
차분히 주변을 더 구경하다가
떠났습니다,,,,,,
몸살각이지만
평화로운 풍경에
힐링되는 기분 제대로 느꼈어요 시끄러운 소음이나
바쁜 하루에 지치신 분들에게
추천해봅니다
잘모르고 갔던 첫방문이 아쉬워서
다음에 또 가려구요 즐거운 주말 되세요! [부산 여행지] 청사포 다릿돌 전망대 구경했어요 :)
안녕하세요,
백토끼 입니다 :)
부산 포스팅으로는 오랜만이죠?
3월에 다녀온 부산여행 포스팅을 언제까지 할건지... 참..
앞으로 좀 꾸준하게 해서.. 다음주 안에 끝내고 마무리 할 수 있도록 해야겠어요...ㅎ
이번에 포스팅 할 곳은 부산 여행지로 많이 가는
'청사포 다릿돌 전망대' 입니다 !! 오전에 용궁사에 들렀다가 바로 광안리로 가기 조금 아쉬워서 
청사포 다릿돌 전망대로 목적지를 변경했습니다!! 2017년 8월에 완공 되었고,
연중무휴 !!! 
그리고 따로 입장료? 그런건 전혀 없습니다.
아무 준비 없이 간편하게 다녀올 수 있는 곳이죠.
위치는 위에 잘 안보이시겠지만,
미포에서 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지 중간쯤 
위치하고 있습니다!!!! 멀리서 본 청사포 다릿돌 전망대 !!
해운대 푸른 바다위에 있는게 너무 
해수면으로 부터는 20m 높이!
72.5m 길이로 바다를 향해 쭈~욱 뻗어 있습니다!!
근데 드는 생각이.. 무료로 이용하게 되면.. 
저거 관리는 어떻게 되는걸까? 라는 생각이 들더군요 ㅋㅋㅋ
뭐 무료면... 좋긴하지만..ㅎ 개방시간은 
09:00~18:00 입니다.
(하절기 6월~8월, 09:00~20:00) 
지금은 아직 4월 이니까 개방시간 잘!! 보고 다녀오세요!! 청사포 다릿돌 전망대 들어가기 전에 보면
스탭프 찍는게 있더라고요 ㅎㅎ 
이런거 보면 또 한 번 찍어줘야죠? 자자!!!
찍는 건 또림이 손 만..ㅎ
괜히 찍으면 잘 안지워질 것 같아서..
또림이 손 만 찍고 도망갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 바닥이 투명 유리로 되어있는데.
기스가 나게 되면 ㅠㅠ 아래 시야가 안 좋아져서 
유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 신고 들어가셔야해요!! 요렇게 덧신을 신어줍니다!!!!
의도치 않은 커플신발. 들어가기전 열심히 사진 찍는 또림이.
그런 또림이를 몰카하는 백토끼 입니다 ㅋㅋㅋㅋ
몰카로 찍은건데.. 왜 이렇게 잘 나옴..?
당황스럽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의도치 않은 인생샷. 발바닥 밑으로 뻥 뚫린....
하 요기 ㅋㅋㅋㅋ 인증샷 찍다가 
핸드폰 떨어트릴까봐... 덜덜덜 떨면서 사진 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ
진짜 자칫하면 물건 떨어트려서 평생 못 찾을 수 있으니..
물건 손에 꽉 쥐고 다니셔야 합니다 !!!! 청사포 다릿돌 전망대에서 본 바다.
정말 너무 예쁘지 않나요?
왜 부산 여행지로 많이들 찾는 곳인지 알 것 같아요 !!
빠른 부산 여행 포스팅을 하기 위해..
간단한 포스팅을 남깁니다 : )
자~세한 내용이 궁금하시다면.......
정리가 아주 자~알 되어있는.. 또림이 포스팅을 참고하세요 !!!!  올해 다녀온 여행 중에 부산이 가장 최근이기에ㅋ.ㅋㅋㅋ 다른 곳들은 소개해드릴 곳이 없어 요즘 매일 부산여행 이야기를 소개해드리고 있네영ㅋ.ㅋㅋㅋ 그 중에서도 오늘은 부네치아라 불리는 부산 여행지 장림포구 소개해드리려고 하는데요.
솔직히 말하면 둘쨋날 시간이 좀 남았어요ㅋ.ㅋㅋㅋ 그래서 뭘 하면 좋을까 찾아보다가 한참 전에 다녀왔던 이태리 여행이 생각나서 장림포구를 가보자 싶었는데요. 결론은? ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 없는 시간 쪼개서 가지는 마세영ㅋ.ㅋㅋㅋ 그냥 시간이 남아 돌거나 지나가는 길이라면 잠시 들러 보셔도 좋아요. 입구에는 요로코롬 안내도가 설치되어 있는데요. 음.. 어디가 놀이촌이고 어디가 맛술촌이고 어디가 문화촌이라는 거지? ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 눈에는 다 거기서 거기던데ㅋ.ㅋㅋㅋ 알록달록한 건물들은 예뻤어요 :-) 색감만ㅋ.ㅋㅋㅋ 여름에 날 좋을 때에는 쨍하니 원색적인 컬러들 앞에서 사진을 찍어도 잘 나올 것 같았는데요. 사실 인물 위주의 사진들로 찍어야지 배경 위주로는 건질만한 사진들이 거의 없을 것 같아요. 그래도 기왕 왔으니 한바퀴 돌아보기로 했구영ㅋ.ㅋㅋㅋ 빈 건물이 더 많았고 샵들이 몇개 오픈해 있기는 했는데 볼거리가 많은지는 잘 모르겠어요. 주말인데도 불구하고 찾는 이들도 많지 않고 넘넘 조용하고 한적하고 그랬어요. 그냥 설화는 육지 사람이라ㅋ.ㅋㅋㅋ 이렇게 부둣가에 배들이 마구 정착되어 있는 모습만 봐도 낯선 풍경들이라 신기하고 설레긴 하지만 딱 거기까지ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 그냥 이정도쯤 해서 다 봤으니 됐다. 다음 장소로 이동하자...! 싶었네영ㅋ.ㅋㅋㅋ 부산 여행지 중 하나로 없는 시간 쪼개며 일부러 찾아가지는 마시구영ㅋ.ㅋㅋㅋ 그냥 시간도 많고 지나가는 길이라면 한번쯤 들러보세영ㅋ.ㅋㅋㅋ 이상 장림포구 후기를 마치도록 할게영ㅋ.ㅋㅋㅋ 이웃님들 굿밤 :-)  1달 전에 부산 여행을 갔다온 후기를 조금씩 남기고 있다
사실 부산은 많이 갔다왔었다.
지스타(G-STAR)나 각종 여행 등으로
그때는 계속 #해운대 #태종대 #해동용궁사 등을 가면서 #부산여행 여행을 즐겼는데
이번엔 조금 다른곳을 가보고 싶었다
그러다가 우연히 보게 된 #범어사
범어사는 부산 1호선 끝 부분에 있다. 그리고 몰랐는데 생각보다 오래된 절이다
그래서 이번 글은 범어사에 대한 후기를 남기려고 한다! 먼저 범어사역에서 내리면 위와 같이 지도가 보인다
저게 지금 가려져서 안보이는데 5번출구이다
5번 출구에서 5분~7분 정도만 걷다보면 버스 정류장이 보인다
90번 버스를 타고 가면 된다 범어사매표소 정류장에서 하차하면 된다!
여기서 뒤를 돌아보면  이런 부분이 있는데 여기로 올라가는 것이 좋다!
왜냐하면 그늘이 있기 떄문이다 그리고 무슨 입장료가 있다고 나와있었는데
입장료가 아니라 차량이 들어오면 그 차량에 대한 통행료를 받는다
즉, 버스를 타고 왔으면 입장료는 없다 정말 시원한 분위기이다
실제로 나무도 많고 그래서 시원했다 가다보면 등나무군락 이라는 곳도 보인다
가려다가 벌레가 너무 많아서 도망갔다 그리고 이런 비석?이 정말 많다
잘 보이지 않지만 하나하나 한자 같은 글씨가 써져있다
그리고 바위에도 글씨가 정말 많이 쓰여져있었다
딱 봐도 오래된 절 같아 보였다 올라가다보면 이런 문을 보게 된다
저 문 입구를 보면 뒤에 또 다른 문 입구가 보이는가?
마치 무슨 게임으로 치면 하나의 관문?을 통과하는 듯한 느낌을 준다 중간정도 왔을 때의 사진
너무 공기도 좋고 신선했다
흠~~ 아직도 신선한 공기가 느껴진다 너무 이뻤던 범어사
개인적으로 불교는 아니지만.. 절의 분위기는 너무 좋다
조용하고 녹림이 우거지고 그런 느낌이 너무 좋다 어느덧 메인? 절?(뭐라고 부르는지 모르겠다..)
아무튼 중앙쪽으로 오면 이런 분위기를 볼 수 있다
많은 분들이 절도 하고 계셨다 여기도 글이 쓰여져 있는 바위가 있었다
엄청 컸다 ㅋㅋㅋㅋ 너무 아름다웠던 종소리
딸랑딸랑 거리는게 너무 좋아서 여기 앉아가지고 계속 보았다
날씨도 너무 좋았고! 범어사의 풍경
너무 조용하고 좋았다 사람도 많지 않았고 한적했다 개인적으론 너무 좋았던 범어사였다
조용하고 공기도 좋고
한 바퀴 쭉 돌고 오기에 좋은 장소였다
그리고 역사적으로 오래된 사찰이기도 하다
이게 신라시대때 지어졌다고 그랬었나? 아무튼 그랬던 것 같다
임진왜란때 불타버렸다가 다시 재건하고 그랬던 것 같다. 잘 기억이 나진 않는다
아무튼 오래된 사찰임은 분명하다
개인적으론 만족했던 부산 여행지! 호천마을,부산가볼만한곳,부산여행지추천
부산에는 산이 많아 산기슭에 옹기종기 집을 지어서 마을이 형성되어 있는 곳이 많다. 그러다 보니 발전도 느리고 슬로시티로 형성되어 있다. 그러나 지금은 이런 풍경들이 볼거리고 핫플레이스 한곳으로 바뀌어서 관광지가 된지 오래이다. 가장 대표적인 곳이 감천문화마을이다. 감천문화마을은 부산의 랜드마크로서 가장 각광받는 관광지가 되었었는데 부산을 찾는 관광객들이 찾는 1순위인 곳이 되었다. 그런데 요즘 또 알려지기 시작하는 마을이 있다. 쌈마이웨이 촬영지이기도 한 곳인데 냇가에 호랑이가 자주 나타나서 호천마을이라 했던 곳, 지금 행정 구역은 부산지구와 동구의 중간인 범천동에 자리한 마을이다. 이곳 호천마을은 감천문화마을에 비하면 뷰가 와이드해서 온전한 부산의 풍광을 즐길 수 있다. 이곳 호천마을 촬영 나갔던 날 촬영에 협조해준 대전에서 왔다는 학생 두 분께 감사의 말씀을 전 합니다. 7월 부산 여행지
삼락생태공원 연꽃단지 7월이 되면 꼭 하는 일이 되어 버린 것 중 한가지. 연꽃을 만나러 가는 것이에요.
지난 주부터 다이어리 속의 날짜를 보며 연꽃이 피었겠구나를 생각하며 머릿 속으로는 연꽃을 먼저 만나고 있었는지도 모르겠어요.
더 미루다가는 올 해 못보고 지날 것 같아 엊그제 카메라를 들고 휘리릭 다녀왔어요.
부산 도심에서 연꽃을 볼 수 있는 곳으로는 삼락생태공원이 가장 큰 연꽃단지가 아닌가 해요.
집에서 그리 멀지 않은 곳이어서 더 좋아하는 삼락공원! 지난 주 먼저 사진을 담고 오신 이웃님이 보내주신 메신저 속의 사진으로 연꽃이 얼마나 피었는지는 대충 알고 있었어요. 
올해 연꽃의 개화 상태가 더 좋다라는 귀띰을 해주셔서 더 맘이 급해졌는지도 모르겠네요. 한낮, 제일 더울 시간에 도착해 따가운 햇볕에 햇볕 알러지가 올라오기는 했지만 그 순간 만큼은 꽃만을 바라보며 세상 근심을 다 잊어버리는 시간이 이었답니다. 몇군데로 연꽃이 나뉘어 있어요.     다른 곳과 달리 조금 떨어져 봐야하기에 꽃을 보러갈때면 망원렌즈가 탐나더라고요. 최대한 가까이 가서 당겨 찍어봅니다. 사진은 늘 자신없고 장비 탓을 하면서요. ㅎㅎ 제일 먼저 피었던 곳은 지난주에 예쁘게 피어었고요. 가장 상태가 좋은 곳은 다음주가 되어야 필 것 같아요. 그 중 가장 많이 핀 꽃을 찾아서 최대한 가까이. 풍경이나 꽃 사진을 자주 찍지 않으니 구도 공부도 해야겠더라고요. 초보들은 무조건 가까이 찍는 것이 좋다는 생각들을 많이 하잖아요. 저처럼요. 쨍한 날의 연꽃. 가장 많이 피었던 꽃.
그 꽃앞에서 오래보았답니다. 나태주 시인의 풀꽃처럼요.
'자세히 보아야 예쁘다
오래 보아야 사랑스럽다
너도 그렇다 ' 처음보는 파란색 잠자리가 보이네요. 날아가기 전에 조심조심 다가가서 담아봅니다.   윗쪽으로 가면 세미원, 관곡지 등 연꽃단지로 유명한 곳들이 많지만 부산도심에서도 충분히 예쁜 연꽃을 만날수 있어 다행이고 행복한 시간. 자전거를 타고 나온 분의 뒷모습을 담았으면 더 좋았을턴데요. 아쉽...   7월 부산나들이때 꼭 들어봐도 좋을 삼락생태공원 연꽃단지였어요.  부
산 서구에는 가볼만한 숨은 여행지들이 많이 있습니다. 그중에서 다섯 곳을 골라 소개해드리려고 하는데요. 송도 해수욕장과 같은 유명 포인트도 좋지만 때로는 잘 알려지지 않은 포인트들도 나름대로의 매력이 숨겨져 있어 더욱 특별한 여행을 즐길 수 있는 것 같습니다. 평범한 일상 속에서도 얼마든지 찾아 볼 수 있는 특별함, 부산 서구에서 만나보세요. #부산서구가볼만한곳 #부산숨은여행지 #부산추천여행지 한국전쟁이라는 국난의 시기에 임시수도 역할을 했던 부산. 임시수도기념관은 당시 대한민국 정치의 중대한 결정과 대외적인 외교업무가 이루어졌던 장소입니다. 초대 대통령이었던 이승만 대통령 내외와 수행비서들이 생활공간이기도 했던 곳인 만큼 일상적인 면들과 잘 가꾸어진 야외정원의 고즈넉한 운치가 지금까지 잘 보존되어 있습니다.  대통령 관저 뒤편에는 또 하나의 전시관이 운영하고 있습니다. 옛 부산고등검찰청 관사를 리모델링한 곳인데요. 이곳에서는 한국전쟁의 발발과 피란민들의 생활 그리고 임시수도 시기의 부산을 만나 볼 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다. 당시의 모습을 좀 더 생생하게 느껴볼 수 있는 것은 물론, 추억을 남겨볼 만한 포토존도 많으니 함께 둘러보시면 더욱 좋겠죠. 서대신동에서 꽃마을로 가는 마을버스를 타면 만날 수 있는 구덕문화공원. 도심 가까이에서 자연을 느낄 수 있는 산책로와 문화공원이라는 이름 답게 민속, 역사공간이 함께 어우러져 있는 곳입니다. 공원을 걷다 보면 교육역사관과 민속생활관, 목석원예관 등 다양한 문화관을 자연스럽게 만날 수 있어 이색적입니다. 우리나라 교육의 변천사를 한 눈에 확인할 수 있는 교육역사관, 옛날 생활용품과 민속품을 전시하고 있는 민속생활관 그리고 온실식물들의 생태계를 연출하고 있는 목석원예관까지. 단순히 공원 속에서 산책만 즐겨 볼 수 있는 것이 아니라 여러 가지 테마로 꾸며진 여러 전시관들도 함께 둘러볼 수 있으니 특히 아이들과 함께 가보시면 더욱 좋을 것 같습니다. 부산시 공공미술 프로젝트의 일환으로 탄생하게 된 벽화마을 닥밭골. 열악한 시설에 꼬불꼬불 좁고 불편한 골목길이 이어지는 작은 동네이지만 많은 사람들의 노력으로 하나의 지붕 없는 미술관으로서 재탄생하게 된 곳입니다. 마을 속에 숨겨진 벽화와 조형물들을 따라 한걸음씩 걷다 보면 어느새 산복도로 위까지 오르게 되는데요. 이곳에서 바라보는 탁 트인 전경이 부산다운 부산의 느낌을 온전히 느낄 수 있어 이색적이고 특별하게 느껴집니다. 또 소망계단이라는 192개의 계단도 만나볼 수 있으니 잊지 말고 찾아보세요! 동아대학교 구덕캠퍼스 뒤쪽으로 이어지고 있는 대신공원은 도심 가까이에서 찾아 볼 수 있는 자연공원 중 한 곳입니다. 수령이 100년 이상이 훌쩍 넘는 나무들로 이루어진 울창한 숲이 조성되어 있어 삼림욕을 즐길 수 있는 휴식공간이지요. 경사가 그리 가파르지 않아 쉬엄쉬엄 걸어보기 좋고, 규모도 생각보다 넓어 가볍게 걷기 좋은 곳입니다. 도시가 답답하게 느껴질 때 대신공원에 들러 초록빛 싱그러운 자연의 기운을 마음껏 담아가 보시면 좋을 것 같습니다. 감천문화마을 인근에 숨겨져 있는 또 하나의 여행지, 비석문화마을을 알고 계신가요? 공동묘지 위에 지어진 마을인 이곳에서는 지금까지도 그 흔적을 고스란히 찾아 볼 수 있어 조금은 으스스하게 느껴지기도 한데요.  한국전쟁으로 인해 부산으로 몰려 온 피난민들의 험난했던 삶을 단적으로 보여주는 예이기도 합니다. 집의 주춧돌이나 벽, 경사진 길의 디딤돌 등에 사용된 무덤의 비석들을 직접 찾아보고 그 속에 스며들어 있는 부산의 이야기를 만나보세요. 2019, 부산 ⓒ 홍수지  이미 부산 서핑의 성지로 유명한 송정해수욕장
해운대에서 버스로 15~20분이면 만날 수 있어, 
서핑으로 365일 내내 핫한 해수욕장입니다!🏄
서핑하는 모습도 아주 멋있는 풍경을 보여주는 곳인데요.
그런 송정에서는 해외 부럽지않은 이국적인 느낌이 가득한 가게들도 많다고 해요!
오늘은 송정에서 해외여행 느낌이 들 수 있는 
맛집 및 카페를 알려드리고자 해요.
🥄선라이즈볼
🥄프리덤버거
🥄어밤부
그럼 송정에서 즐기는 해외여행 알아보러 갈까요~? [1]
선라이즈볼 서핑하기 전 가볍지만 든든하게 먹고 싶을 때 
방문하기 좋은 선라이즈 볼
노란 트레일러를 아기자기하게 꾸며놓아 꼭 하와이에 온 것 같은 느낌을 주는데요!
오가딕 스무디, 스무디볼 등을 판매하고 있어 서핑하다 가면 시원함과 고소함을 느낄 수 있는 가벼운 한끼, 혹은 간식이 될 수 있어요! 선라이즈볼의 노란 트레일러는 예쁜 포토존도 되주기 때문에,
해외여행 부럽지않은 예쁜 사진도 남길 수 있다는 점!
서핑과 함께 힙한 선라이즈볼을 즐겨보세요! 위치 (프리덤버거 건물 옆 노란색 트레일러)
영업시간
11:00 ~ 20:00 (브레이크타임 15:30 ~ 17:00)
방문 팁
날씨에 따라 휴무 [2] 
프리덤버거 LA 아니야?! 
햇살 가득 내리쬐는 바다를 보며
 아메리칸 수제버거를 먹을 수 있는 프리덤버거!
외관부터 미국 느낌 가득한 이곳은 송정해수욕장의 초입이라 편하게 방문할 수 있어요.
알록달록하게 꾸며진 내부는 이름답게 자유롭고 힙한 분위기를 느낄 수 있었습니다. 치즈, 베이컨, 통새우 버거 등 취향에 따라 골라 먹을 수 있습니다! 
창가자리에 앉아 바다를 보고 먹으면 해외여행 부럽지않은 분위기를 느낄 수 있답니다! 
창가자리에서 예쁜 사진 남기는 것도 잊지마세요 📸 위치
부산 해운대구 송정중앙로 6번길 143 운영시간
매일 11:00~21:00
문의
 051-703-4210 [3]
어밤부 이번엔 동남아로 떠나자!
송정에서 만난 태국, SNS에서 핫한 태국음식점 어밤부입니다.
팟타이, 뿌팟뽕커리, 똠양꿍 등 다양한 태국 전통 음식을 맛볼 수 있는 곳이었어요. 대나무를 엮어 만든 듯한 가게 내부 모습과 인테리어!
송정 바다가 한 눈에 내려다 보이는 자리까지! 
여기가 진짜 태국인가 하는 착각이 들기도 해요.
SNS에서 핫한 포토존이 되기도 하니 인생사진도 남겨보세요! 위치
부산 해운대구 송정광어골로 87 한림빌딩 1층 운영시간
매일 11:00 ~ 20:00
문의
 051-702-8183
부산 지역 사회적 거리두기 2단계로 격상하여, #잠시멈춤 #사회적거리두기가 필요한 시기입니다. 
우리가 그리워하는 일상이 모두 돌아올 때까지 소중한 사람들을 위해 지켜주세요!  집에서 나오자마자 동네 한 바퀴 돌다
비둘기 똥 처맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 머리에 머가 똬~악 떨어지는 게 느껴짐과 동시에
느낌이 쏴~악함
손으로 만져보니 비둘기 똥임 ㅠㅠ
이시부레렝렌ㅁㅇ렣ㅅ메헫ㄴ헤ㅔㅇㄻㅎ 
집으로 튐 다시 ㅠㅠ
샤워 깨끗하게 하고 다시 나감 ㅠㅠ
비둘기 똥 맞으면 운 좋다 해서 집 앞에 로또랑 즉석복권 사고
다시 청사포로 gogogo 요즘 너무 걷지를 않아서 동네 한 바퀴 돌다가 청사포나 한번 가볼까 싶어 몇 년 만에 청사포로 걸어감 ^^
오랜만에 가서 그런지 청사포도 많이 발전했음 ㅋㅋㅋㅋ
원래 조개구이랑 장어구이 먹으러 가는 곳이었는데
이제는 예쁜 음식점이랑 카페들도 많이 생김 ^^ 이제 오르막길로 접어듬 ㅠㅠ 히말라야 등반임 ㅠㅠ
오랜만이라 그런가 벌써 다리가 후달림 ㅠㅠ
운동 좀 해야겠음 ㅠㅠ
추울 가봐 내복이랑 장갑이랑 완전히 무장하고 갔는데 너무 더움 ㅠㅠ 드뎌 청사포 입구 내리막길 헤헤 원래 화살표 길이 옛날 청사포로 내려가는 길임
지금은 큰길이 만들어져서 전부 큰길로 가지만
옛날에는 저 길로 내려가면 워낙 차도 밀리고
환장하는 길임 ㅋㅋㅋㅋ 이상한 거 많이 생김 ㅋㅋㅋ 해변 열차랑 스카이캡슐이란게 생김
해변 열차는 해운대 미포에서 송정까지 운행하고
스카이 캡슐은 해운대에서 청사포까지 운항한다고 함 청사포 공용주차장
아침 8시부터~ 밤 8시까지 한다고 함 청사포 하면 하진이네 ㅋㅋㅋ
하진이네가 보임 청사포 끝까지 걸어가다 보니
요런 건물이 보임
옆에 샛길 계단으로 올라가야
청사포 다릿돌 전망대가 나옴 오호 보인다 ^^  이야~ 머찌네 ^^ 다릿돌 전망대 이용 시간은 
아침 9시부터~ 오후 6시까지입니다.
덧신을 신고 입장 가능합니다.
덧신은 무료입니다. 와우^^ 오~    쪼~오~금 무서움 ㅋㅋㅋ 영상 찍다 보니 겁도 안남 ㅋㅋㅋ 여기는 특히 스마트폰 조심하세요 떨어지면 그대로 입수 ㅠㅠ 다릿돌 전망대 ^^
관람시간은 금방이에요 ^^
사진 찍고 영상 찍고 한 5분이면 끝 ^^
다시 전 집으로 걸어갑니다 ^^ 므찌네요 ^^ 부산지역에서 최초로 확인된
구석기 유적지입니다 
동네 주민도 모르는 구석기 유적지가 똭~   청사포 호랑이 청사포 정거장에서 쉬 때리고
다시 오르막으로 걸어감 ㅠㅠ
오랜만에 걸으니까 온 삭신이 다 수심 ㅋㅋㅋ
집에 와서 한숨 때리고 일어나 포스팅하는 거임 ㅋㅋㅋ
확실히 사람은 걷기 운동을 해야 함 ㅋㅋㅋ
어쨌든 부산에 여행 오시는 분들은 청사포 다릿돌 전망대
꼭 가보세요 ^^ 부산 여행지 추천
경부선 KTX/SRT 타고
1박2일 경상도 기차여행
#부산여행지추천 #경상도여행지추천 어디론가 떠나고 싶다 생각이 들면 국내 여행지 중 가장 먼저 떠오르는 건 제주도와 부산. 항공권이 여유롭지 않다면 KTX 또는 SRT라 불리는 고속철도에 몸을 실어 기차여행을 꿈꾼다. 까도까도 새로운 매력을 발산하는 이 도시는 그동안 꽤 많이 찾았는데 늘 갈 때마다 새로움을 발견하게 된다. 서울에서 부산으로 향하는 기차 속도만큼이나 그곳에 대한 호기심은 증폭된다. 조금이라도 더 빨리 닿고 싶은 맘에 무궁화호나 새마을호로 야반도주를 서슴지 않게 자행했던 리즈시절부터 훌쩍 떠나기 좋은 고속철도로 간편하게 만나는 부산여행까지. 국내여행으로 만난 부산은 참으로 다양했다. 너무 많아 애정하는 몇곳 골라 부산 여행지 추천하는데 이 중 3~4곳 골라 조합하면 1박2일 기차여행으로 충분하니 여행계획에 참고하시길. 그럼 떠나볼까? 부산여행! :) 남들은 도시적인 부산에 열광하지만 개인적으로 높은 곳에 올라가는 것을 좋아한다. 여행지들을 추려보니 역시나 개취가 드러난다. 이 여행지들에서 만난 풍경에 반해 제주도를 제외한 육지에서 찾을 수 있는 국내 여행지 중 부산을 애정 한다. 어느 정도 등산 취미가 있는 사람부터 누구나 쉽게 오를 수 있는 전망 좋은 곳을 추려 봤는데 한 번에 모두 찾아보기보단 여행 갈 때마다 도장깨기 하듯 하나씩 만나보면 좋을 듯. 그럼 떠나볼까? 부산 전망 좋은 곳으로. :) 용두산공원은 등산에 취미가 없을 무렵 여행가면 자주 찾았던 곳 중 하나다. 타워 꼭대기에 있는 전망대에 오르면 부산을 한눈에 내려다볼 수 있기 때문에 높은 곳 찾아가는 본능을 충분히 해결할 수 있었다. 하지만 용두산공원을 찾았던 이유는 꼭 이 풍경을 만나기 위해서만은 아니었다. 벚꽃과 동백이 피는 계절엔 사진 찍기 좋은 곳으로 둔갑해 하루 종일 머물러서 셔터를 눌러도 지루할 틈이 없다는 것. 이것이 용두산공원으로 가야 할 가장 큰 이유. :) 동래는 개인적으로 좋아하는 곳 중 하나다. 산성길을 걸으면서 부산을 내려다볼 수 있다는 것과 산을 내려오면 족욕을 즐길 수 있으며 원한다면 허심청 온천에서 피로를 풀 수 있다. 온천 후 마시는 부산우유는 진심 추천. 밤이 오면 동래파전으로 거하게 흥을 돋을 수 있다는 점이 이 동래를 사랑하는 이유. 동래만 한 바퀴 돌아도 하루를 다양한 콘셉트로 너끈하게 보낼 수 있기 때문에 부산으로 여행 떠나는 지인들에게 부산 갈 만한 곳으로 적극 추천하는 곳. 부산에는 야경 명소가 곳곳에 있다. 수영만 요트경기장, 영화의 전당. 이기대, 더베이 101, 누리마루, 천마산 조각공원, 황령산 봉수대 등등. 하지만 이들 못지않게 야경을 즐길 있는 곳을 이야기하자면 봉우리산. 이곳은 등산 특히 야등을 어느 정도 즐길 줄 아는 사람에게 추천한다. 인근에 있는 신선대보다 신선대 부두를 더 잘 들여다볼 수 있는 곳이긴 하지만 밤 길눈이 어두우면 산에서 헤맬 가능성이 높다. 겁도 없이 혼자 다녀왔었는데 야경은 그동안 이 도시에서 만난 야경 중 최고였던 듯. 사실 한국의 마추픽추라 또는 산토리니라는 말엔 동의할 수 없지만 사진 욕심낸다는 사람이라면 한 번쯤 찾게 되는 곳 중 하나. 처음 감천문화마을을 찾았을 때는 '와! 한국에 이런 곳이 있었어!' 했지만 상업적인 느낌이 빠진 다른 마을들을 알게 되면서 발걸음이 뜸해진 곳이기도 하다. 하지만 가끔씩 찾아보며 여전히 사진 찍기 바쁜 곳. 예전엔 마을 안에 마땅히 식사를 하거나 쉴 곳이 없어 짧게 둘러보고 나왔는데 요즘은 곳곳에 맛집과 카페가 생겨나 좀 더 길게 머물 수 있는 곳이 되었다. 이미 감천문화마을 정도는 다녀온 부산여행 초보 딱지를 뗀 사람이라면 쌈 마이웨이 촬영지로 알려진 호천마을을 추천한다. 감천문화마을에 비해 덜 상업적이고 말 그대로 마을 골목길을 걷는 느낌이 더 강하다. 이 말을 역으로 표현하자면 관광지라기보단 사람들이 삶이 고스란히 묻어 있는 부산의 일상이라는 것. 따라서 호천마을을 여행할 땐 주민들에게 피해가 가지 않도록 특히 조심해야 한다. 호천마을과 가까운 곳에 영화 친구 촬영지도 있으니 함께 여행 코스로 묶으면 좋다. 달달한 딸기 아이스크림 같은 철쭉밭에 봉긋하게 올라온 부산을 만나고 싶다면 백양산 애진봉을 추천한다. 곧 다가올 4월이면 부산에도 철쭉이 만개하는데 철쭉 개화 소식에 귀 기울여 이곳을 찾으면 좋을 듯. 부산에서도 만날 수 있는 산들이 여럿 있지만 이 철쭉 피는 계절에 여행을 떠난다면 이곳이 정답. :) 앞서 언급한 봉우리산과 함께 신선대부두를 내려다볼 수 있는 명당, 신선대. 이곳은 산책로로 구성되어 있기 때문에 이웃해 있는 봉우리산보다 더 쉽게 접근이 가능하다. 등산이나 트레킹을 좋아하는 사람이라면 봉우리산부터 신선대까지 함께 트레킹 코스로 묶어 걸어보는 것도 추천. 봉우리산도 가깝지만 신선대 주변 가볼만한곳으로는 이기대와 오륙도 스카이 워크가 있으니 함께 여행코스로 묶어도 좋다. 여행 중 흰 여울 문화마을을 찾았다가 송도로 넘어가는 길 갈맷길을 따라 남항대교를 두 다리로 뚜벅뚜벅 걸었는데 이 위에서 본 남항의 모습은 그야말로 예술. 대교 한가운데 서 있자니 바람이 장난이 아니라 살짝 두렵기도 했지만 그동안 여행 하면서 봤던 조망 중 손에 꼽히는 베스트 오브 베스트 풍경이다. 남항에는 자갈치시장이 있는데 현대적으로 변한 골목 말고 구석진 올드한 시장 골목 찾는 것을 추천한다. 포차에 주르르 않은 아저씨들 사이 비집고 들어가 '이모! 막걸리!' 이 말 한마디면 할 줄 안다면 당신은 부산여행 마스터. :) 높을 곳을 찾아 걷기도 하지만 때론 평지를 걷기도 한다. 부산에서 만나는 도보여행길은 잔잔하고 정이 넘친다. 부산에는 트레킹 코스가 비교적 잘 정비되어 있다. 그래서 트레킹을 좋아하는 사람들이라면 도시적인 이미지에 대한 선입견을 과감하게 벗어 던져버리고 찾아보길 추천한다. 꼭 길을 다 걸을 필요가 없다. 뭐든 과하면 안 하느니만 못한 법. 자신의 체력에 맞게 길을 코디해서 걷는 것이 가장 좋은 트레킹 방법이니 1코스, 2코스 이런 것에 너무 연연해하지 말고 걷고 싶은 만큼 그리고 스스로 즐거울 정도에 맞춰 걸어보길 권한다. 이기대 산책코스는 무척 다양하다. 해안선을 따라 걸으면 산길이 많아 오르락내리락 해야 하지만 공원 산책로를 이용하면 편안한 마음으로 걸음마다 부산을 챙길 수 있다. 시간이 촉박하지 않다면 쉬엄쉬엄 가능한 해안선을 따라 걷는 것을 추천한다. 체력이 부족하다 느껴진다면 탈출할 수 있는 샛길들이 곳곳에 존재하니 이런 길들을 활용해 나만의 이기대 코스를 만들어 걷는 것도 권할만하다. 맛집과 골목 산책 이 두 마리의 토끼를 잡고 싶다면 이곳을 추천. 아기자기하고 개성 있는 음식점과 펍 그리고 카페가 들어서 있는 골목길은 사진이 취미인 사람에게 더욱 추천하는 곳이다. 딱히 어디를 가야 한다는 계획이 없다면 이 골목길을 어슬렁거려 보시길. 그러다 맘에 드는 카페나 펍이 있다면 그곳에서 시간을 보내는 것만으로도 여행을 완성할 수 있다. 한 건축가가 골목길에 늘어선 낡고 오래된 가정집들을 매입하면서 가꾸어 나간 길. 특히 기대했던 여행인데 날씨 운이 따라주지 않아 주적주적 비가 내린다면 가볼만한곳이다. 항구도시 부산에서는 바다와 접해 있어 여행 테마로 바다를 빼놓을 수 없다. 개인적으로 좋아하는 바다 풍경이 있다면 청사포. 도시 이미지가 강한 이 도시를 의외의 여행지로 만드는 감성적인 풍경이다. 청사포는 작은 포구여서 둘러보는데 그리 오랜 시간이 소요되지 않는다. 청사포에서 즐길만한 것은 조개구이와 포구 앞 카페에서 멍 때리기. 청사포에서 이 두 개만 챙겨도 여행이 풍족해진다. 동해남부선이 복선전철로 탄생으로 인해 폐선이 되고 이 폐선의 용도가 어떻게 별할지 궁금했었다. 가장 흔한 생각은 레일바이크. 개인적으로 레일바이크는 이미 전국적으로 너무 많이 생겨나 이곳만은 철길향수를 그대로 느낄 수 있는 도보여행 코스로 남겨졌으면 했는데 다행스럽게도 그 바램이 이루어졌다. 해운대에서 청사포까지 이어지는 이 철길 주인은 우리를 실어 나르던 무궁화호가 아니라 직접 두발로 걸어야 하는 우리. 걸어 볼 만한 곳으로 해운대 동백섬을 빼놓을 수 없다. 동백이 피는 계절에 찾으면 환상적인 동백꽃터널을 만날 수 있는 곳이기도 하다. 여행자들 외에도 주민들이 산책코스로 자주 이용하는 곳으로 밤에는 환상적인 누리마루 야경을 즐길 수 있는 곳. 부산하면 해운대지만 언제부턴가 바다보단 동백섬에 머무는 시간이 더 많아 졌다. 그만큼 해안산책로 따라 걸으면 볼거리가 다양하다는 이야기. :) 절영해안산책로와 맞닿아 있어 함께 이어 걸어보면 좋을 흰 여울 문화마을. 마을을 걸으며 바라본 해안선은 곧장 절영 해안 산책로로 이탈하게 만든다. 아기자기함과 자연이 선사하는 풍경의 경계에서 본인의 선택에 따라 걸음을 이어갈 수 있는 곳. 개인적으로 바다 풍경을 벗 삼아 이곳에서 맛본 라면이 진심 맛있었다. 별것 아닌 음식인 라면이 맛있게 느껴지는 풍경 속을 걸어보고 싶다면 흰 여울 문화마을. 부산의 근대역사는 한국전쟁과 특히 땔래야 땔 수 없다. 많은 사람들이 북에서 남으로 피난 오면서 정착한 곳이 부산이기 때문. 지금은 알록달록 예쁘게만 보이는 산을 덮은 집들은 전쟁으로 집을 잃고 낯선 땅에 정착하면서 부산 사람이 된 사람들의 애환이 담긴 곳이다. 한국전쟁이라는 날카로운 칼에 베인 사람들의 삶은 세월이 흘러 딱정이가 얹어지고 무던해진다. 그저 예쁘기만하고 멋진 관광지의 속사정을 찾아 떠날 수 있는 여행으로 국내 여행지 몇 곳 이야기해본다. 영화 아저씨, 마더, 친구 촬영지로 잘 알려진 매축지 마을. 아직도 이 마을이 철거될지 역사적 자원으로 보존될지 공방이 일어나는 곳이기도 하다. 일제 강점기 때 군사용 말을 사육하던 곳인데 한국전쟁 이후 피난 온 사람들이 마구간을 개조해 살기 시작하면서 마을로 형성된 곳이다. 부산 근대역사가 고스란히 남아 있는 곳으로 일부는 벽화마을로 꾸며져 있는데 날것의 매축지 마을이 더 인상 깊다. 매축지 마을 둘러보면서 만났던 부산우유는 동래온천 허심청에서 온천 후 맛본 부산우유와 대조적으로 부산하면 떠오르는 이미지. 영도대교는 일제강점기 한국 최초로 생긴 연륙교이자 도개교이다. 오픈되는 도개교가 신기해, 지금도 많은 사람들이 이곳을 찾아가 다리가 올라가는 모습을 보고 신기해한다. 그러니 당시엔 말 그대로 부산의 명물이었던 것. 한국전쟁이 터지고 모두들 정신없이 피난길에 나설 때 피난민들은 하나같이 '우리가 헤어지면 영도대교 밑에서 만나'하고 다짐했더랬다. 지금이야 헤어져도 맘만 있다면 연락할 방법이 많지만 그 당시엔 그게 쉽지 않았기에 위험하고 험난했던 피난길 살아서 영도대교 밑에서 가족을 만나는 것이 소원이었다. 운이 좋게도 헤어진 가족을 만난 사람도 있었지만 그렇지 못한 사람도 많아 안타까웠던 영도대교. 개패기술에만 열광하기보단 이 역사가 남긴 상처도 쓰다듬어 주는 여행이 되었으면 한다. 임시수도기념관은 일제강점기 경남도청이 진주에서 부산으로 이전하면서 도지사 관사로 지어진 벽돌조 가옥이다. 한국전쟁 일어나면서 서울이 함락되자 부산이 대한민국의 임시수도 기능을 하게 되었는데 그 시기에 초대 대통령이었던 이승만 대통령이 머물렀던 곳이다. 당시의 긴장감을 사라지고 지금은 누군가 정성스레 가꾸워 놓은 붉은 벽돌의 주택 같은 모습이 강하다. 사실 전쟁통에 목숨을 건 피난길에 오른 사람들을 떠올리면 이 고요함과 평온함은 좀 이질적으로 느껴지기도 한다. 이 밖에도 여행자를 설레게 할 곳이 많은 부산이지만 스크롤 압박이 심할 듯해 부산 여행지 추천은 여기까지. 며칠 전부터 언니야~  부산에 요기가 좋다더라 저기가 좋다더라 여동생한테서 카톡이 계속 왔다. 서로 다른 지역에 살고 있어서 카톡과 통화를 많이 하며 지낸다.
 6월만 되면 여행 병이 도지는지 더 많이 오더라. ㅋ 그래서 고마 온나! 와가꼬 언니랑 멋드러지는데 돌고 맛드러지는 곳에 드가서 배터져 죽자고 했음.ㅋ 
부산은 바다를 중심으로 해운대 > 송정 > 광안리 > 송도 > 일광까지 가볼 곳이 너무 많은데 이참에 대표적인 부산 여행지와 먹거리를 소개해 볼까한다
부산에서는 운전하기 힘들다며 KTX를 타고 내려오기로 했고 우리는 주로 대중교통과 택시를 이용할 계획이다.  내가 제일 좋아하는 곳! 해운대! 바다를 중심으로 동백섬을 산책할 수 있고 달맞이고개길 문탠로드를 걸어서 청사포길까지 내려갈 수 있다. 주말에는 비 소식이 있지만 비가 와도 운치 있게 멋진 곳이다.
부산 롯데 시그니엘 호텔 오픈, 엘시티 레지던스 호텔 오픈, 노보텔이 신세계조선호텔로 변신중, 조선비치호텔 리뉴얼에 어마어마한 숙박지가 기다리고 있다. 바닷가 바로 앞 경치를 자랑하는 파티오42
런치메뉴를 합리적인 가격으로 맛볼 수 있다.
맛 또한 보장된 곳이며 건강한 재료와 신선한 해산물로
영양소를 파괴하지 않은 수비드 조리법으로
맛을 살린 해운대 대표적인 레스토랑이다. 메뉴는 파스타, 피자, 스테이크, 리조또가 대표적이며 와인을 곁들일 수 있다.
매일 11시 30분 오픈 ~ 10시까지 (2시 50 ~ 5시까지 브레이크타임)
건물 주차가능 바다가 밀려들어 가까운 거리였다. 파스타가 무척 맛있는 곳이다. 스파게티 파스타 양식을 즐기고 싶다면 요기! 바닷길 따라 10분 안으로 걸어가면 커피맛이 좋고 시원하고 분위기 좋은 브론즈웨인 커피카페에서 도심 속 여유를 갖기. 스페셜티 등급의 커피를 마셔보자! 프랑스 파티셰의 브레드의 갓 구운 빵도 맛볼 수 있었다. 포토맛집으로 알려진 이곳은 대형 샹들리에가 달려있어서 인생샷을 건질 수 있는 곳이다.
온천 건물이라 온천수가 나오는 화장실이 있으며 대형 주차장이 있어서 주차 걱정 없다. 부산 2박3일 여행지에서 휴식을 느낄 수 있는 이곳. 스페셜티 등급의 커피는 풍미가 깊고 제대로 된 커피 맛을 즐길 수 있는 곳이다. 지하철을 타고 광안리로 넘어가기, 부산 2박3일 여행지 중 원하는 곳을 정해 숙박지를 정하면 좋다. 서핑, 레저스포츠를 즐 길 수 있는 광안리바다. 매년 부산불빛축제가 열리는 장소이다. 멋진 광안리대교 야경 또한 꼭 봐야 할 부산 2박3일 여행지이다, 오륙도 스카이워크, 꽃이 피는 계절에 예쁜 꽃이 한가득 펴있어 사진 찍기 좋은 곳이다. 광안리 민락회센타에서 제일 좋은 전망을 가진 고기집 규니꾸를 소개한다.
매일 5시 ~ 11시 메뉴는 야끼니꾸 모듬 세트가 유명하다. 어느 자리에서든 광안대교가 보이며 불꽃축제가 시작되면 제일 1번으로 예약이 차는곳이다.
고급스러운 고기집은 어른들을 모시고 가기에 좋은곳이다. 동생이 제일 기대하던 곳이었다. 화로에 구워 먹는 신선한 소고기가 무척 기대해도 되는 곳이다. 광안리에서 아주 가까운 숯불 닭구이를 맛볼 수 있다. 국내산 닭을 부위별로 맛볼 수 있으며 모두 국내산 재료를 사용하는 곳이다. 더운 날 시원한 초계 냉국수 별미를 맛볼 수 있는 곳이다. 동생이 닭고기를 좋아해서 무척 맘에 들어 할 거 같다. 모두 국내산 소금도 국내산 천일염을 사용하고 닭의 안창살이 특히 쫄깃하고 꼬들꼬들한 식감이 맘에 드는 곳이었다. 닭볶음밥도 있어서 든든한 식사도 함께 즐길 수 있다.  남포동 일대에도 가볼곳이 많다. 지난번 다녀온 168계단 모노레일 타보기, 영화 촬영지로 유명해진 곳이다. 곳곳에 재미있는 곳이 숨겨져있다. 모노레일을 타고 전망에 올라가면 부산항이 한눈에 내려다보인다. 포토 장소도 많이 숨어있다. 다락방 장난감 박스 아기자기 정말 볼거리가 많은 곳이다. 레트로풍을 좋아한다면 꼭 한 번씩 들러서 기념품을 사보자. 우리는 부산 2박3일 여행지인 모노레일을 타기 전에 이곳에서 식사를 했다. 초량동 경성주방 초량동 이바구길에서 유명한 경성주방.
드라이브 코스 시작길에 위치하고 있으며 부산역에서도 걸어서 10분거리에 위치하고 있고 가게앞 주차가 가능했다.
매일 11시 ~ 9시 맛있는 돈까스메뉴가 주력이며 낙곱새를 1인으로 즐길 수 있는 곳이다. 요즘 초량일대를 흔들정도로 인기 급상승중인 메뉴이다. 돈까스, 낙곱새, 고추장 불백, 경성밀면 외 다양한 메뉴를 깔끔하고 맛있게 즐길 수 있는 맛집이다. 롯데백화점 광복점에서 쇼핑을 하면서 든든한 영양돌솥밥을 먹을 수 있는 다솥맛집 롯데광복점 줄서서 먹는 곳인데 솥밥에 한정식 수준의 반찬들이 나온다.
롯데백화점 광복점 10층에서 오션뷰를 보면서 식사 할 수 있는 곳이다. 메뉴는 전복영양밥, 다솥웰빙밥, 전복새우문어밥, 전복송이밥이 있다. 든든한 한끼 식사로 부모님을 모셔가기 좋은곳이었다. 케이블카를 타고 암남공원에서 내려다 보이는 송도바다뷰 큰배가 많이 보였어요. 송도 해상케이블카를 타고 섬으로 들어가면 애들 놀러기가 생각보다 많았다. 살짝 움직이는 공룡도 있었고 산책하기 좋은곳이었다.
케이블카를 타고 바다 위를 건너는데 살짝 무섭기도 했고 바다가 에메랄드빛이었다.
요즘 아주 핫한 부산 송도 용궁구름다리는 투명한 유리바닥이라 바다아래가 훤히 내려다 보인다.
8월까지 무료개방, 이후는 성인 입장료 2000원
개방시간은 동절기 (10월 ~ 2월) 9시부터 ~ 5시까지
하절기는 (3월 ~ 9월) 9시부터 ~ 7시까지 운영.
소개한 부산 여행지와 먹거리를 참고하시고 멋진 계획을 세워보시길요.^0^ 태
풍이 온 지 얼마나 됐다고 한 차례 더 훑고 지나간 주말, 부산에는 많은 피해가 있었습니다. 이제는 마음 놓고 가을여행주간을 즐길 수 있을런지 걱정이 되지만, 확실히 저녁이 되니 쌀쌀한 가을바람이 느껴지곤 합니다. 이제 곧 9월도 끝나가고 10월 초에는 휴일이 두 번이나 있으니, 어디로든 떠나기 좋은 계절 가을에 아쉬움 없는 여행을 계획해보시는 건 어떨까요? #부산가을여행지 #부산가을여행 #10월부산여행 지난 가을에는 해운대 장산을 올랐던 기억이 납니다. 산 위에서 바라보는 부산 도심과 바다의 풍경이 이색적이라 꼭 한 번 들러보시면 좋을 것 같은데요. 장산은 특히 10월 말쯤 억새밭이 절경인 시즌에 가보시면 더욱 좋답니다. 대천공원에서부터 오르면 시간이 그리 오래 걸리지도 않고, 초보자도 오를 수 있을 정도로 어려운 코스는 아니기 때문에 추천하는 길이에요.  가을에 장산 억새밭 많이 찾으시기에 등산을 즐겨 하는 편이 아니지만 꼭 한 번 담아보고 싶어 올라보게 되었는데요. 확실히 쉬운 길은 아니었지만 가을바람도 굉장히 선선하게 불어주고 억새밭 풍경도 예뻐서 매년 다시 찾고 싶어질 정도였답니다. 장산 억새밭 포스팅은 제가 서포터즈로 활동하고 있는 해운대 구청 블로그 링크로 대신합니다.  ▲ 해운대 장산 억새밭 포스팅 보러 가기, 클릭 두번째로 추천드리는 곳은 다대포입니다. 최근 도시철도 1호선이 다대포까지 뚫렸기 때문에 차가 없어도 편리하고 빠르게 다대포까지 이동할 수 있게 되었는데요. 낙조가 아름답기로 유명한 곳이기도 하지만 몰운대와 고우니생태길, 아미산전망대 등 주변에 함께 연계하여 가볼만한 여행지가 많이 모여 있어 볼거리가 풍부합니다. 특히 가을에는 다대포 해수욕장에서 2년에 한 번씩 바다미술제가 열리고 있어 더욱 화제인데요. 지난 2017년에 이어 올해 다시 열리는 이번 바다미술제는 지금 한참 개막을 앞두고 있습니다. 오는 9월 28일부터 10월 27일까지 30일간 예정되어 있으니 이 기간을 놓치지 마시고 다대포에 방문해보시면 좋을 것 같네요. 제 블로그에서 '다대포'를 검색하시면 더욱 많은 정보를 얻으실 수 있습니다. ▲ 다대포 바다미술제 포스팅 보러 가기, 클릭 다음은 복천동 고분군과 복천박물관입니다. 박물관이야 계절이나 날씨를 타지 않지만 고분군만큼은 가을에 가보시면 좋을 것 같아 함께 넣어 봤어요. 아이들도 어린이집에서 가을 소풍으로 많이 찾고 있는 곳인데요. 아무래도 역사에 관심이 있지 않고서야 일부러 찾기는 어려운 여행지이긴 하지만 가을에 걷는 고분군 산책로는 굉장히 기분 좋은 곳이랍니다. 구름 한 점 찾기 어려운 높고 푸른 가을 하늘과 고분군의 지형을 활요해 멋진 사진을 남겨 보기에도 좋을 것 같아요. 고분군만 둘러보기에는 아쉬우니 바로 옆에 자리한 복천박물관도 같이 돌아보시면 좋겠죠. 복천동 고분군은 고대 부산지역의 가야문명을 대표하는 유물이 많이 발견된 곳입니다. 총 8차례의 조사과정을 거쳐 출토된 후 박물관에 전시하고 있지요. 대부분의 박물관이 그렇겠지만 매주 월요일은 휴관이니 이 점 참고하셔서 방문해보시길 권해드립니다. 화려한 홍등이 밤거리를 밝혀주는 부산 차이나타운에 가장 활기가 돋는 날이죠. 매년 10월 중순에는 차이나타운 거리에 축제가 열리고 있습니다. 부산역 바로 앞에 자리해 있어 여행객들이 손쉽게 찾아갈 수 있는 곳이기도 합니다. 맛집이 많아서 평소에도 종종 찾고 있는데, 축제기간에는 더욱 다채롭고 신기한 길거리 음식을 맛 볼 수 있어 더욱 좋아요. 차이나타운 축제라고 해서 중국에만 국한되어 있는 것이 아니라 배트남, 러시아 등 다양한 문화의 음식도 함께 체험할 수 있습니다. 개인적으로 꼭 맛봤으면 하는 음식은 양꼬치인데요. 맥주 한 캔 사들고 양꼬치 먹으면서 축제 구경하면 이만한 즐거움이 없답니다. 올해 축제 날짜는 아직 확정되지 않은 듯 한데, 작년에는 10/19~10/21 동안 개최되었다고 하니 이번에도 그즈음 열리지 않을까 ▲ 차이나타운 축제 포스팅 보러 가기, 클릭 산이 많은 부산에는 단풍명소도 여기저기 다양하지만 이번에 소개해드리는 곳은 기장에 위치한 장안사라는 곳입니다. 이곳도 단풍명소로 굉장히 유명한 곳인데요. 아는 사람 사이에서는 유명하지만 타지 분들 사이에서는 그리 익숙치 않은 곳이라는 생각에 추천여행지에 골라봤습니다. 사진은 작년 11월 10일에 찍었던 모습인데, 올해 단풍 시기는 어떻게 될 지 아직 알 수 없지만 대략 10월말에서 11월초 정도로 생각하시면 될 것 같네요. 고운 단풍 물든 산이 사방에 병풍처럼 둘러싸여 있고, 바로 옆에는 큰 은행나무가 하나 세워져 있어 가을의 운치를 더해주고 있었습니다. 확실히 사찰과 함께 담아보는 가을 단풍은 그 느낌이 훨씬 짙어지는 것 같아요. 장안사에서는 가을 국화전시회와 함께 사진공모전도 개최하고 있기 때문에 사진에 관심이 있으신 분들은 참고해두셨다가 같이 참여해보시면 ▲ 장안사 포스팅 보러 가기, 클릭 2019, 부산 ⓒ 홍수지  여행가기 쉽지않은 요즘,
하지만 집에만 있기에는 너무 힘드시죠😥
가까운 우리 동네로 여행같은 가벼운 산책은 어떨까요?!
부산의 로컬스러운 매력을 발견할 수 있는 기회!
부산 로컬들이 자랑하는 
동네 산책길을 소개해 드립니다.
여행자는 로컬처럼! 로컬들은 여행자처럼!
동네로 떠나는 특별한 여행, 즐겨볼까요~❣️ [1]
동래읍성 북장대 야경 더운 여름, 시원하게 밤산책하기 딱 좋은 동래읍성 북장대
많은 사람들이 있는 북문 성벽에서 조금 더 올라가다보면 북장대를 만날 수 있어요.
북장대 아래에서 가만히 앉아 내려다보는 부산 야경은 정말 최고랍니다!✨ 조명시간은 5~8월은 20시에서 22시,
그 외의 달은 19시 30분에서 21시 30분입니다.
밤산책이기 때문에 내려오는 길이 조금 어둡습니다!
항상 조심해서 내려오시는 잊지마세요! 위치
부산광역시 동래구 복천로 59번길 28-7 조명 시간
5~8월 20시-22시
그 외, 19시 30분 - 21시 30분 [2]
해운대 달맞이 고개 문텐로드 달맞이길을 걷다보면 문텐로드로 들어가는 길이 나온답니다!
로컬이 정말 추천하는 산책길인데요.
그 이유는 숲과 바다를 한번에 느낄 수 있는 길이기 때문이예요.
저멀리 보이는 바다풍경과 마린시티, 광안대교까지!
부산의 매력을 보여줄 수 있는 곳입니다. 문텐로드를 산책하다보면 운동을 할 수 있는 공간도 나오고 실제로 조깅과 산책을 즐기시는 분들도 있어요!
주민들께 좋은 쉼터가 되어주는 공간이랍니다🌱
문텐로드를 추천하는 또 다른 이유는
예쁜 카페들이 너무 많기 때문입니다.
산책과 운동 후 커피 한잔의 여유까지 즐겨보세요! 위치
부산광역시 해운대구 중동
(해운대역 200번 버스 승차 후 중동 119안전센터 하차) [3]
경성대 문화골목 6월부터 8월까지 능소화가 가득피는 이곳은 경성대 문화골목입니다!
문화골목은 입구가 여러곳이기 때문에 원하는 곳을 선택하여 천천히 둘러볼 수 있어요.
이상한 나라의 앨리스에 나오는 토끼굴처럼
부산 도심과 다른 신비한 분위기를 느낄 수 있었습니다.🐇  경성대 문화골목은 단순 골목이 아닌 복합문화공간이예요.
극장도 있고 카페도 있고 펍도 있고 공방도 있습니다.
골목 안의 작은 마을이 있는 것처럼
이 곳의 다채로운 매력을 즐기러 오시는 분들이 많아요.
게다가 스냅촬영을 하기에 너무 예쁜 곳이니,
예쁜 사진도 꼭 남겨보세요! 위치
부산광역시 남구 용소로 13번길 36-1 [4]
부산 수영강변 부산의 21개의 갈맷길, 그 중 하나인 수영강변!
주변에 아파트가 많아 주민들이 애용하는 강변의 산책길이랍니다.
부산의 갈맷길이기도 하고 접근성이 좋아 
많은 분들이 가볍게 조깅을하거나 운동을 하러 방문하고 있어요. 반려견과 함께한 산책에도 너무 좋았던 곳이예요!
중간 중간 벤치도 있어 쉬어갈 수도 있어고
운동기구도 잘 구비되어 있어 헬스장 부럽지않게 가벼운 운동을 즐길 수 있었답니다💪
도심 속에서 새로운 활기를 찾고 싶은 분들은
가까운 수영강변에 방문해보시는건 어떨까요? 위치
부산광역시 해운대구 재송동
(갈맷길 8-2코스의 일부구간) [5]
금곡역 낙동강 산책길 우리마을 건강지도로 한 눈에 볼 수 있었던 금곡동 산책길
이 중 1번 코스로 다녀와보았습니다.
2호선 금곡역 4번출구로 나와 천천히 걷기 좋은 낙동강 산책길! 금곡역 지하철 뒤로 걷는 길이 딱! 나온답니다.
지나가는 기차도 볼 수 있고 강 위에 떠있는 배,
낚시하는 사람들까지!
낙동강 주변으로 일어나는 다양한 모습을 볼 수 있었어요.
길이 잘되어 있기 때문에 
자전거 라이딩도 많이 즐기는 곳이예요!🚲
산책 뿐만 아니라 자전거를 타기에도 아주 좋은 곳으로 추천드립니다. 위치
부산광역시 북구 금곡대로 685 금곡지하철  글/ 사진.
한국관광공사X부산관광공사 SNS기자단 가봄
방가람, 전원철, 백지혜, 여정민, 윤수현 4월10일부터 시작된 거제외도, 부산 여행 일정의 두번째 장소
부산 기장 아홉산숲
자주는 아니지만
꼭 몇년에 한번은 가게 되는 부산인데...
이번엔 좀..도심을 벗어나...
아이들과 자연을 즐기고 싶어 여행지를 찾던 중
발견한 아홉산 숲~대나무가 너무 무성한~ 곳이였다.
아침 일찍 서둘러 나서본다~
사람들로 즐비하기 전에..오롯이 느끼기 위해~GOGO
아홉산숲을 찾아 오면
입구에서 좀 떨어진 곳에 주차장이 있다. 
그곳에 주차를 하고 한 5분 정도 걸어가면 아홉산숲 입구가 있다.  입장권은 남녀노소 불문 1인당 5천원!!
입구부터 잘 정비된 길과 대나무들이 눈에 들어온다~ 입구에 들어서서 걷는 길은 다소 좀 지루 할 수 있다.
본격적인 대나무 숲이 보이기 전까진 아이들과 이야기도 나무며
천천히 걸어본다.  날이 너무 좋고
주변이 다 초록빛이여서
여기 있는 것만으로도 힐링이 되는 기분이다~ 둘째녀석이 유난히 신기해했던 죽순~
곳곳에 우후죽순 솟은 죽순들을 처음보니
이게 대나무가 된다는 것이 마냥 신기한듯
여러크기별로
나온 모양별로
위치별로
찾아가며 이리저리 살펴본다.
만져서 느낌도 느끼고
물을 머금어 축축한 그느낌도~
모든것이..새로운 경험이 된듯하다~ 간간히 아픈 다리 쉬어가며
장난치며
숲을 걸어간다.  굵기도 제각각~
색도 제각각 영화나 드라마 촬영지로도 많이 사용된 곳으로
이렇게 안내도 되어있다.
더킹 드라마에서 주인공이 시공을 오가던 장소였던 대나무숲이 여기였다니...  푸른 숲과 맞닿은 하늘~ 걷는 것이 조금 힘들었지만
아이들이 만지고
느끼고
같이 공감하며 이야기하며
보낸 이 공간이 너무 좋았다~ 안녕하세요- ♥플루미에르입니다! 지난 화요일 오빠랑 점심먹고 트레이더스 다녀와서 
집으로 가는 길에 오랫만에 오륙도를 다녀왔어요~ 
오빠네랑도 가까워서 예전엔 (코로나 터지기 전) 한번씩 
갔었는데 요즘에는 코로나때문에 뜸하다가 오랫만에 
다녀왔지 뭐에요~~~~
오륙도 스카이워크 수선화 가득 
해맞이공원 
포스팅 해볼게요~ 고고씽!!!
▼    위치    ▼ 네 맞아요, 이 날은 파워미세먼지데이였습니다....ㅋㅋ 
멀리 보이는 섬들이 뿌옇게 보이는...ㅋㅋ;  오륙도에 가보신 분들은 아시겠지만 스카이워크쪽 주차장에 주차를 해야 멀지 않아요 ㅋㅋㅋ
아랫쪽(버스종점있는 주차장) 공영주차장에 주차를 하면 
수선화 있는 해맞이공원까지 좀 많이 걸어올라가야해요! 좀 많이 걸어 올라가야하지만 오빠랑 저는 아랫쪽 공영주차장에 차를 대놓고 걸어올라갔어요!ㅋㅋㅋ
(산책하는 느낌으로 말이죠~~~~) 
가까이에서 오륙도 섬들도 구경하고 사진도 찍으려고요~ 올라가는 계단에서 오빠 사진 찍어주기 :)ㅋㅋ
바람이 좀 불기는 했지만 날씨가 따뜻해서 춥지는 않았어요!
다만 머리카락이 엄청 날아다녀서 짜증이...ㅋㅋㅋ; 오륙도에서 바라본 해운대에요!ㅋㅋㅋ
미세먼지만 없으면 더 잘보일텐데 뿌연게 참 아쉽... 
천천히 걸어올라가는데 저어어기 멀리 보이는 노란밭(?)이 
수선화가 있는 해맞이공원이에요 ㅋㅋㅋ  반대방향에서 걸어와서 이제야 스카이워크 입구에 도착!ㅋㅋ 
언덕을 걸어 올라가야해요!
비탈길을 열심히 걸어 올라가면 짠! 하고 눈앞에 펼쳐지는 
노오란 수선화밭! 평일이어서 비교적 조용했던 오륙도 해맞이공원 :)
제가 갔을 때는 (3월16일) 수선화가 해맞이공원 윗쪽으로 
일부만 많이 피어있고 비탈길 쪽으로는 많이 피어있지않았어요! 
수선화가 많이 피어있는 쪽에서 요래조래 사진을 찍었어요 ㅋㅋ 저희는 4-5시쯤 사람들 많이 안다닐 것 같은 시간에
방문했는데, 곧 해가 질 시간이기도 했고 미세먼지로 뿌얘서 
날씨가 조금만 더 맑았으면 하는 아쉬움이 있었어요 ;-; 
그래도 노오란 수선화는 참으로 예뻤어요~~ 
잔잔한 노란 수선화가 해맞이공원 곳곳에 펼쳐져 있어서 
플라워패턴의 패브릭이 깔려있는 느낌이었어요 :) 올라가는 것보다 내려갈 때 더 조심해야하는 것 아시죠?
구경 다 하고 조심조심 내려왔어요!
내려오는 비탈길 쪽에는 노란 수선호ㅏ가 아닌 흰 수선화가 
피어있었어요 :)
오늘 비소식이 있었으니 다음주에는 더 예쁘게 피어있을 
수선화를 기대하며 오늘 포스팅 마무리 할게요 :) #부산여행지 #오륙도수선화 #부산수선화 #오륙도스카이워크 안녕하세요 포리피아노입니다~ 부산 여행 일정을 계획했을 때 해동용궁사는 꼭 가기로 결심했습니다.
사실은 계획대로였다면 해동용궁사에서 일출을 봐야했었지만 늦잠을 자서 그러지 못했습니다ㅎㅎㅎ  주소
▶ 부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사
전화번호
▶ 051-722-7744
운영 시간
▶ 연중무휴 / 새벽 5시부터 입장가능하며 일몰시 퇴장
요금
▶ 무료 저희는 해운대역에서 버스를 타고 갔습니다.
지도로 보았을 때는 버스 정류장에서 해동용궁사까지 꽤 걸어야 할 줄 알았는데 금방 도착하였습니다. 십이지 동상이 있었습니다.
이렇게 삼재인 띠는 삼재라고 알려줍니다. 해동용궁사로 바로 갈 수 있고, 해수욕장이나 수산과학관, 숲속산책로 등으로 가는 길도 있었습니다. 입구에서부터 외국인이 많았습니다. 가는 길 중간중간에 좋은 글귀가 많습니다. 계단이 생각보다는 적었지만, 아이들은 계단을 오르내리기 힘들어하였습니다.
국적상관없이 가족단위로 많이 찾아오지만 아이들은 힘들어할 가능성이 높습니다. 계단을 내려가며 서서히 보이는 바다와 절이 굉장히 예뻤습니다. 사람들 목소리도 들리고, 파도가 부딪히는 소리도 들렸습니다. 계단을 내려가던 중 왼쪽에 또 다른 계단이 있더군요.
그래서 일단 가보았더니 이러한 풍경이 나왔습니다. 빨간 울타리에 파란 하늘과 바다가 인상적이었습니다.  충분히 경치를 감상한 뒤 원래 길로 돌아왔습니다.
동전을 던져 소원을 비는 곳이 있더군요. 저는 이 경치가 좋아서 해동용궁사에 가고 싶다고 생각했습니다. 절 안에는 직접 들어가볼 수 있습니다. 위로도 더 올라갈 수 있었지만, 날이 더웠고 체력적으로 지쳐서 저는 올라가지 않았습니다. 전체적으로 아름답고 자연적인 절이었습니다.
이전까지 절하면은 주로 산에 있었는데, 해동용궁사는 산과 바다가 함께 공존한 곳에 있으니 더욱 특별했습니다.
한국인도 많았지만 그만큼 외국인도 많았습니다.
젊은 사람도 있었지만 중장년층에서도 가족끼리, 친구들과 함께 해동용궁사를 찾았습니다.
부산에 들를 일이 있으시다면 해동용궁사를 꼭 가보길 추천드립니다! 새벽녘에 도착해서 국밥 한그릇 쓱~ 하고
몇시간만 눈 붙일 대실가능한 모텔을 찾다가 발견!! 25,000원에 5시간 개꿀 ㅜㅜㅜㅜㅜ 
성수기 + 새벽에 대실 당근 안된다고 생각했는데
서면역에서 차로 10~15분 거리에 있어서
차가 없어도 택시이동하기 좋을거같더라구요
(혹시 정보필요하시면 연락주세용!) 9시반쯤 준비하고 나왔는데 아침부터 푹푹찌네요. 
이날 서울도 폭염주의보라곤하던데
부산은 기본 35도,,, 너무 덥더라구요
차를 타고 돌아다니는데도 열기가 식지않으니
굉장했어요, 그래도 부산까지 왔는데
관광지 하나 못가면 섭하죠. 바로 태종대로 향했어요.
(그 와중에 표지판 오른쪽 화살표는 또 첨봤는데
엄청 신기하더라구용ㅋㅋㅋ)
#태종대 #부산여행지추천 그리고 태종대에 도착해서
주차장에 차를 주차하고 도보 10분정도
걸어서 다누비열차 타는곳으로 이동했어요.
#다누비순환열차 먼저 매표소에서 표를 끊으면 되는데
매표시간은 9시~5시30분까지,
열차 운행시간은 
오전 9시20분~5시30분까지라고 하네요 다누비 순환열차는 매표소에서 승차권을 
회차에 맞춰서 탑승권을 끊어주셔서
탑승 인원수가 정해져있더라구요 배차간격은 20분간격으로
더운 여름철에는 기다리기 넘 힘들었어요 ㅜㅜ
원하는곳에서 내리고 탈때도 
영수증을 꼭 지참해야되기때문에
영수증을 꼭 잘 챙겨주세요! 드디어 우리차례 점점 햇님이가 중천에 뜨고..
날은 덥고... 그래도 열차를 타면 시원하겟지 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다누비열차는 놀이기구로
에어컨 가동이 되지않습니다?
???????????
네?? 한여름에 이게 무슨말이죠??
그나마 좌석이 넓으니 망정...
아니그래도 더워 ㅜㅜㅜㅜㅜ 열차 코스는 전망대-영도등대-태종사 로 되어있어요.
원하는곳에서 내리셨다가 다시 그곳에서 승차하시면
입구로 다시 돌아간다고하더라구요.
저희는 영도등대에서 내려서
신선바위를 가기로! 내려서 이 길로 내려가야하는데
내..려...가는건 좋죠
시원하더라구요 올라올거생각은 못한채
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 일단 등대까지는 걸어왔는데..
태종대에 유명한 회집도 가고
신선바위에 앉아서 사진 찍고싶었는데
정말 이 뜨거운 때양볕에
죽을지도 몰라서 더이상은 포기했어요. 그래도 드넓은 바다를보니 마음은 뻥 뚫리더라구요!!
그리고 마침 선을넘는녀석들 촬영을 와서
전현무, 산들, 조진웅, 설민석쌤 까지
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 보았답니다.
뭐 연예인보는게 계탄건아니지만
태종대까지와서 연예인이라도 보니 좋더라구요 ㅎㅎㅎ
(그와중에 조진웅보다 전현무가 더 연예인같더라는)
#선을넘는녀석들 저 밑에 까진 못내려갔지만
여기서 경치도 보고. 사진도 남기고
울 오빵이랑 셀카두 찍구!
그래도 할 수 있는거 열심히 하고왔어요
비록, 여름철이라 못내려간게 아쉽긴하지만
봄, 가을철에 다시한번 부산에 와서
태종대 신선바위에 가보고싶네요.
여행계획이 있으시다면 다누비열차타고 
태종대에 다녀와보세용:) ♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥
♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥  아직 많이 알려져 있지 않아 야외 외출이 조심스러운 요즘에도 가기 좋았던 
부산 가볼만한곳 부산 숨은 명소 장림포구 
아기자기하게 꾸며놓은 상가들과 바다로 이어지는 낙동강 그리고 배
여유로움까지 어우러져 출사명소로 혼자여행하기 좋기도 한
부산 부네치아라고도 불리우는 사진찍기 좋은 곳 부산 서쪽 코스 장림포구 딸아이 유치원 졸업식을 앞두고 부모님이 4시간 넘게 달려오신 부산
친정아빠는 무려 40년만의 부산 방문이라고 하셔서 강풍주의보 경보가 있었지만,  
부산 가볼만한 곳 ! 한두군데 정도는 함께 여행하고 가면 좋을 듯 하여
사람이 없어 마음에 들었던 부산 일몰 명소 부산 바다 다대포해수욕장도 잠시 다녀오고 
핸드폰에 부산에서 가보고 싶은 곳들 저장해 둔 곳 중에 아직 가보지 못한 곳 중에 
다대포해수욕장에서 명지국제신도시로 다시 돌아가는 길에 만난 보고싶었던 장림포구까지 보고 소원성취 ! 하늘에 구름이 너무 많아 일몰보기에 아쉬운 날씨에 정말 예쁘던 일몰 반했던 그 풍경을 부모님에게도 보여주고 싶었는데,
졸업시즌이라 그런지 그동안 봄같은 날씨에 바다에 가도 바람이 없어 너무 좋았던 날의 반전으로 아이도 날아갈 것 같고,
벚꽃피는날 다시 한번 내려와보시겠다고 하셔서 다대포해수욕장은 다음에 예쁜 날씨에 다시 찾기로 하고 다시 해안드라이브로 이동 ~    처음에 이렇게 아기자기하며 알록달록 컬러로 자기주장 확실히 해주는 포토존 같은 마을이 여기에 있을거라고는 생각지도 못해
네비에 입력하고 이동했던 여행코스가 아니었지만, 다대포에서 명지로 지나다 보니 만난 꿈에그리던 부산 가볼만한 곳 숨은 명소 발견 !! 
부산 부네치아 라고 불리우는 장림포구 
지나가다 보고 사진첩에 저장만 해둔 곳이었는데 실물 반가워서 유턴해서 다시 가본 곳이에요 :D 장림포구 주차장
관광객 우산 주차구역도 있고 배려심 많은 부산 GOOOOOOOD ~
부네치아 거리입구에서 부터 전망대 건물 입구까지 ★
작은 마을 처럼 벽화마을 분위기도 나고, 금방 볼 수 있는 곳에 사진찍으면 예쁘겠다 싶은 곳이 바로 보이는 예쁜 부산 숨은명소 부산어물전략식품사업단 노란색 건물을 검색해서 찾아가도 찾기 쉬울 것 같아요
해운대 바다에 갔을 때, 부산자갈치시장 지나면서도 봤던 고래사어묵 이름이 정말 익숙해서 반가웠던 뷰  부산의 베네치아 느낌을 살린 테마가 엿보이는 풍차모양 화장실 
주차장 위치로만 자니다 보면 장림포구 부네치아의 매력을 느낄 수 없어서 계단을 찾아 아래로 내려가요  그냥 이렇게 뒷편에서 보면 보통의 산책로 분위기
동백꽃 예쁜 길  아직도 부산 곳곳에서 피고 있는 동백꽃 ♥
벚꽃도 꽃봉우리 생기고 있던데, 벚꽃과 매화 목련 동백까지 꽃구경하기에도 너무 좋은 부산  내려가는 길 쪽으로 다가가서 보이는 장림포구의 뷰 
정착되어 있는 배들도 건너편에 보이는 알록달록 건물도 장림포구의 매력이 담겨있는데,
기대를 많이 하면 살짝 아쉬울 수도 있어요 ^^
관광보다는 데이트나 여유를 느끼며 사진찍으러 갈 때 
부산 여행포인트로 컬러 톡톡 튀어 기억에 남기 좋은 부네치아 건너편에서 볼 때 멀리서 볼 때 더 매력이 느껴지는 장림포구 
여행 하는 느낌이 있기도 하고, 사진 명소라는 유명세를 느끼듯 
강풍주의보에도 불구하고, 엄청난 카메라 렌즈를 장착하신 사진사 분들도 많이 출사 나와 계션던 포토존
  위에서 봤던 화장실 풍차 
아래에 내려와서 보이는 집 모양 벽화가 정말 아기자기 해요  문이 숨박꼭질 하듯 문도 함께 도화지가 된 장림포구  부산 서쪽에 위치한 다대포와 장림포구 부네치아
부산공항이 가까워서 항공기 날아가는 모습도 종종 볼 수 있어요   조금 더 걷다 보면 무료로 컬러증명사진 셀프 촬영하기 좋은 곳이죠?! 
여기 정말 sns에서도 많이 본 곳인데, 알록달록 컬러가 정말 예쁘게 칠해져 있어요 사람이 사는지는 모르겠지만, 조용한 분위기에 1층은 사진찍기 좋은 곳으로 부산 가볼만한 곳 으로 유명하고,
컬러문에서는 기념사진 필수코스 라고 해서 마스크 쓴게 아쉽지만 포토타임 ~   카페 있는 곳으로 올라가니 보이는 건너편 지붕위 글씨  상가가 있는지 몰랐는데, 아까 주차해두고 내려오기 전 위에 있던 건물들은 
만들기 하는 공방과 카페, 어묵집, 소품집, 드론 기념사진 찍는 곳이 있어요  바람피해 간식 사러 들어갔던 카페 테라스 벤치 앞을 지키고 있는 101마리 강아지의 주인공 달마시안 
아이가 정말 좋아한 강아지는 가까이 가면 "멍!멍" 소리도 나오는 귀여운 조각이에요 곳곳에 관광지 인증 포토존 
2020 방문한 해를 그리고 이곳 장림포구 부네치아를 알수 있는 벽 포스터 먹거리나 공방 날씨과 코로나로 인해 문을 아직 안연 곳이 많았지만,
예쁜 마을에 아쉬움을 달래듯 걷다보니 
따끈한 국물로 몸을 녹일 수 있는 곳이 있어서 추위를 피했던 어묵집  포장마차 분위기를 느낄 수 있게 바람피해 먹고 갈 수 있게 테이블이 있어서, 간단하게 간식 먹고 간 어묵먹은 호랑이
따로 장림포구 부네치아 맛집을 찾아보지 않았지만, 야외에서 먹으니 포장마차 분위기도 나고 
실내에서 먹는 것과는 또다른 쌀쌀한 바람도 느껴가며 기억에 남는 야외 먹방이라 이색적이었던 곳이에요  아이가 고른 김밥과 따끈한 어묵 ~ 
추운날씨에 정말 맛있는 이색 먹방의 추억이 되었던 곳 !
날이 풀리면 비닐하우스 밖에서 장림포구를 바라보며 식사를 하는 것도 멋질 것 같아서  기대되요 생각보다 주차장에서 많이 걸어와서 그런지 걷다가 아까는 못본 포토존
배와 조개 
사진도 남기고,  놀이터도 있던데, 데이트하기에 더 좋을 장소지만 아이들과 함께 떠나기에도 멋진 부산 가볼만한 곳 
부산 장림포구 부네치아 
부산 공항에서 가까운 부산 여행지 부산 숨은 명소로 
사람 없는 곳 , 사람없는 여행지 찾을 때 추천해요 ♥ Naver Blog 여행블로거 Day-to-day in Busan
ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day All rights reserved 안녕하세요 굥이 입니당!
오늘 정월대보름인거 다들 알고 계시죵?
정월대보름 전날인 어제 굥이는 기장 '해동용궁사'에 다녀왔어용
정월대보름이라 간것은 아니지만 
기장으르 드라이브 가는 길에 알게되어 바로 '해동용궁사'로!
'해동용궁사'는 한국에서 가장 아름다운 절이라는 타이틀을 가지고 있어용
바다 위에 우뚝 세워진 절이라니 넘 매력적이에용
갈 때 마다 바다와 바다사이의 '해동용궁사'를 보면 놀라울 따름!
부산 여행지 추천 / 기장 드라이브 코스 :: 해동용궁사 자차 가지고 가시는 분들은 전용주차장에 두시면 됩니당
요금은 선불로 3,000원!
대중교통 이용하시는 분들은 밑에 내려서 걸어가시면 되는데 
생각보다 많이 걸으셔야 해용....!
20살 때 딱 한번 걸어보고 절레절레ㅠㅠ 평일인데도 정월대보름 전날이라 그런지
사람들이 많더라구용
주말엔 배로 사람이 많아서 갈 엄두를 못 내는 곳이라 
그정도 인원에도 만족ㅎㅎㅎㅎㅎ
용궁사 초입에 있는 십이지상은 포토존과 같은 곳이죵
자기 띠 앞에서 꼭 찍어 줘야함!
굥이 올해 들삼재ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ#치킨 #삼재
몸 사려가며 더 열심히 살아야징!    크..!
이쁘다 이뻐
절 전체를 쭈욱 돌고, 동전도 하나 던져보고, 
보시함에 돈도 넣고, 합장도 하고 왔죵
절은 사람이 넘 많아서 못 했어용ㅜ3ㅜ 정월대보름 달집 태우기!
이루고자하는 소원을 종이에 적어 달집에 묶어용
한가지 소원을 꼭 이루는 '해동용궁사'라는데
담번에 꼭 이루고 싶은 소원이 생기면 다시 방문 해야겠어용 나오는 길에 호떡 냠냠~♡
들어갈 때 사먹고 싶었는데 꾹꾹 참고 다 돌고 나와서 사먹었어용
절 가기전에 츄줍츄줍하게 먹고 가지 말자며
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
들어가기 전에 먹었음 분명 오뎅, 회오리감자도 사 먹었을 듯..ㅎ
이상 굥이의 부산 여행지 추천 / 기장 드라이브 코스 '해동용궁사' 리뷰였습니당~ 어릴 때부터 자주 가던 유원지 
태종대 
예전에도 자주 갔었던 곳인데요
부산의 명소이기도하죠^^
어렸을 때는 여기가 얼마나 좋은 곳인지 모르고 
다녔어요
그때는 태종대안까지 차도 진입할 수있어서
드라이브도 가능했었는데..
지금은 걷거나 다누비 열차를  이용해야합니다
처음 다누비 생기고 차진입 불가하다는 
소식을 들었을 때는 변화의 반감이 있었는데..
지금은 오히려 더 좋은거같아요
환경훼손도 덜고,
이제는 오히려 다누비열차를 이용하려고
아이들과 가볼만한 곳이 되었어요
저희도 아이들이 다누비 타러 가자고 아우성에...
오랜만에 태종대를 방문하고 왔네요 입구 주차장에서 내리면 
주차장에서 도보로 가는 길이 있어요
가는 길이라고 이정표가 있구요 곧장 길숲따라 나오다 보면 
승강장이 보입니다  마침 다누비가 들어오네요^^
아이들이 좋아하네요
다누비열차는
직접 예매해야하구요
회차별로 있어서 예매후 기다려야합니다
보통 사람이  있을 경우
 30분에서 1시간가량은 기다리게 되더라구요
넉넉하게 시간여유를 잡고 가시는 게 좋아요 매표소에서 예매를 하구요
코로나 때문에 다누비 승차시
 탑승인원을 제한하고 있었어요 예매표도 이 정도면 저렴한 것 같아요
사실 전 태종대 걷는 것을 좋아하는데
아이들은 다누비도 열차라고 꼭 타고싶어 하네요
그래서 이번에 오랜만에 다누비 탑승을 해봤습니다 예매표 입구에서 팜플렛도 볼 수있어요 승강장입니다
넓어서 대기하기 좋아요
저기 흰색 지붕이 있는 곳이 대기줄 서는 곳이구요
미리 줄서지 않고
예매시 열차 탑승 회차가 있는데
해당 회차시에 가서 줄서면 돼요 
드디어 우리 차례 다누비가 왔네요
이번엔 파랑색 다누비네요^^
직원분들이 하차후 손잡이를 하나하나
소독제로 닦으시더라구요
 수고많으시네요
👍  드디어 탑승~~^^
올라가다보면 태종대 참 아름워요^^
고즈넉하고
바다도 내려다보이고
이런 광경 보기 드물죠..
 부산은
이런 곳이 참 좋죠
바다와 산의 조화* 첫번째 승차장 태종대 전망대입니다
여기서 
아마 한번도 본적없는
바다와 하늘을 보실 수있을거에요
뻥뚫린 바다와 하늘 여기서 날씨가 좋으면
대마도 오륙도 등등 많은 섬도 볼 수있어요
전망대에서 다음 코스로
다시 다누비 열차를 타고 등대로 향합니다
이때 사실 걸어가시는 것을 추천해요
한 10분정도 걸어올라가면 등대가 나와요
걸어올라가면서
태종대 정취도 느끼구요
등대까지 멀지 않기 때문에
산책겸 걸어보는 것도 좋아요
태종대는 쉬엄쉬엄 걸어도 산과 바다가 잘 어울어져
자연경관이 참 아름다우니까요 등대로 걸어 내갑니다
여기까지는 잘 안가봤는데
아이들이 뛰어내려가길래 끝~~까지
걸어갔네요 ㅎ
올라올 때는 힘들었어요 ^^;;
운동부족 
ㅋㅋ 날씨가 너~~무 좋았어요
바람도 엄~~~청 불구요
아이들 그저 신남 ㅋㅋ 스탬프 찍는 것도 있네요
아이들은 이런거 좋아하네요
다 모으지도 못하면서 또 찍어보고 등대밑까지 내려가봅니다
엄청난 바람... 진짜 날아갈 뻔... 근데 이건 뭐지...ㅋㅋ
자유의 여신상과 인어 공주를
 퓨전한 것일까요??
갸우뚱하며...
일단 더내려가봤어요
그랬더니 이런곳이 다있었네요 선상카페?도 있구요
이런 경치 또 구경하기 힘들죠
들어가서 차한잔 하고 싶더라구요^^
우린 더 밑으로 
번개처럼 뛰어내려간 
아이들을 쫓아갑니다 ㅋㅋ 그런데...
여기 또 다른 신세계가 있었네요
각종 해산물을 파는 곳..
저 파도치는 암벽에서 회 한접시...
괜찮네요^^ 더 내려가려는 아들들ㅠ
더 이상은 위험해보여서 
강제로 세워 📷 한장찍었습니다
여기까지 내려오고 다시 올라가는데
어찌나 힘들던지요 ㅋㅋ
쉬엄쉬엄 걸어 올라가면 좋을 것같아요
다음코스는 태종사인데요
여름이면 태종사에서 수국축제도 하는데
이번에는 패스하고 왔어요
태종대..
여기가 알고 보면 꽤 의미있는 곳이에요
문화재이기도 하구요
신라 태종무열왕 사후의 장소였다고 합니다
저도 지금 안 사실^^
오랜만에 간 태종대..
등대도 아주 잘 되어있네요
부산여행중 가 볼만한 곳
태종대 다누비와 등대탐방 끝~~^^ 빈이에요 ;)
이번 포스팅은#해운대빛축제
#해운대여행#해운대가볼만한곳
#부산여행#부산가볼만한곳#해운대
입니다 ;)
해운대시장에 맥주한잔 하러 갔다가
마침 있길래 간단히 찍은거라
간단한 일상 포스팅이라고 봐주셔도 됩니다. 아까 다 써놓은 포스팅이 날아가는 바람에
정말 간단했던 포스팅이
더 간단해질 예정.. 후..
어쨋든. 연말을 맞아서 해운대도 빛축제를 시작했더라구요. 파란색 조명있는 이 길이 제일 예뻤고
제가 안찍은 부분도 있는데
해운대 역에서 해운대백사장 가는길이 메인 길.
그 외에 골목골목에도 전구설치가 되어있어서
예뻤어요 ;) 저희의 주 목적은 해운대 전통시장이였는데
전통시장 온 김에 빛축제 구경하고 좋았음 ! 응 아니야~ 외지에서 온 분들은
사투리 보는 재미도 있겠네요 ;) 해운대 시장 정문에서 쭉! 들어오면
상국이네 떡볶이 바로 옆에 감바스팩토리가 있어요 .
언니 아는 오빠님께서 하시는 건데
여기 엄청 맛있음 ;)
따로 포스팅 예정입니당.
오늘 포스팅은 여기까지 할게요 ;)
그럼 이만 ! #해운대가볼만한곳
#해운대여행
#부산여행지
#해운대야경
#부산야경
#더베이101 포스팅입니다. 안녕하세요 
드디어 부산다녀온 이야길 하나 쓰네요 -ㅅ-;ㅋㅋㅋㅋ
부산 정모 다녀왔다고 글쓴지가 꽤 된것 같은데 
이것저것 포스팅 하고 싶은게 어찌나 많은지 이제서야 쓰게됬습니다 
부산 정모다녀오면서 부산 어디도 못가나보다..했는데 
센스있는 타나오빠가 해동용궁사에 한번 다녀와 보자고 제안하셔서 
다같이 해동용궁사에 다녀왔습니다  우리나라에서 가장 아름다운 절로 알려진 해동용궁사는 제가 언젠가는 꼭 가보고 싶다고 
찜해놨던 여행지 중 하나였는데, 이렇게 오게 되서 너무 행복했습니다 
제가 어디 영화에서 임진외란때 부산에 어떤 절에 스님들도 참여하셨다고 한걸 본적이 있거든요?
사명대사가 있었던 절에 대한 이야기를 엄청 코믹하게 다룬 영화였는데 
그곳이 바로 여긴가?! 하면서.. 갔지만 여긴 아닌듯해요 껄껄껄 해동용궁사
제가 안가봤지만 알고 있을정도로 유명한 만큼정말 많은 관광객들이 찾아 오더라구요?
나중에 안 사실인데 이곳에서 소원을 열심히 빌면 꼭 한가지는 이뤄진다고 합니다 
이뤄지기전에 꿈에도 나온다나? ㅎㅎ
관광객들이 많이 오는 곳이라 그런지 주차장도 그만큼 엄청 크게 잘 만들어져 있어요 
주차비가 3천원인가 합니다 이때가 8월인가 7월인가 그래서, 한참 더울때였거든요 
너무 더워서 일행들 손에는 음료가 놓이는 법이 없었어요 
어르신들 언능 일어나서 휘적 휘적 걸어가 봅시다 예~? 약간 시장통 같았던 거리를 쭈욱 따라 들어가면 십이지신들이 문지기처럼 지키고 있어요 
저는 여기서 동생의 시험이 무사히 진행되도록 시험합격 팔찌를 구매했는데요 
이쁘기는 한데 비싸 ^Q^....
순간 다시 놀뻔했지만 기도하는 마음으로 구매했습니다 ㅋㅋ
그런 제 맘을 아는지 동생은 지금 팔찌를 절때 안빼고 있데요 
씻을때도 껴서 지금은 색이 다 빠진거 있죠?ㅋㅋㅋ  시장길을 따라 쭈욱 가면 커다란 탑 하나가 있는데 이 탑은 우리나라에 하나뿐인 교통안전기원탑이라고 합니다 
반듯하고 화려한것 보니 왠지 오래된 탑같아 보이진 않았는데요 
  송전탑 아니아니 탑뒤에는 이렇게 입구(?)가 되는 문이 있습니다 
화려한 색상이 아주 인상 적인데용  이문을 넘으면 바다 절벽에 있는 절로 가는 길이 라 그런지 아래로 내려가는 계단이 꽤 많더라구요?
(그말즉슨 올라가는 길이 험하니 화팅...!)  가까이서 함께 용궁사 구경을 한 일행들은 제 카메라에 담았지요 음화화 
 사진공개는 요런것들만.................... 굉장히 아름다운 다리 위를 
수많은 관광객들과 지나가면 아름다움을 못느끼게 될수도 있지만
경치가 정말 좋다는건 사실입니다. 
다리 오른쪽으로는 이렇게 동전을 던져 소원을 비는 곳이 있고 
다리 왼쪽으로는 철썩 철썩 바다가 옆에 있어요  용궁과 가까운듯한 느낌이 나는 해동용궁사의 바다 풍경입니다. 
저는 이곳을 들어가면서 예전 고려시대때는 어떻게 길이 나있을까를 상상하며 걸었지요 
아마 지금보다 더 신비롭고 험난한..길이 아녔을까 생각합니다 ㅋㅋ
다리는 이보다 아름답진 못했을꺼에요  절 건물들이 몇곳 있었는데 한곳에는 이렇게 부처님 오신날에 
소원을 쓴 연꽃 등을 달았나봐요 
연꽃이 한가득이더라구요  열심히 내려왔는데 왼쪽길로 계단을오르면 
저렇게 머리가 크신 상이 있는데 해수관음대불 이라고 하네요 
올라가서 직접 그 모습을 볼까 하다가.
어떻게 내려왔는데... 싶어서 아래에서 찍었습니다 ㅎㅎㅎ
그리고 뒤를 뙇 돌았는데 세상에 바다가 멀리 보이는데 내려왔는데도 산 정상에 올라온듯한 기분이 들었어요  신기하게도 약수터도 있었는데요 
지하로 내려가는 계단을 따라 내려가면 동굴 같은곳이 나와요 
여긴 고려시대떄 어땟을까요?? 약수터 안에도 초들이 많이 타고 있었어욤 
많은분들이 소원을 빌기 위해서 이렇게 하신거겠뚕? 다같이 마지막 단체 사진도 찍었지요~~
사진 찍자는대로 안하면 말 많아진다고 다같이 포즈를 취해줬다던
그곳이에요 ㅋㅋㅋ
외국인분이 사진찍어 주셨는데 ^^...잘 찍어 주셨어요 하하하!! 저는 이 옷을 이날 이후로 
입지 않을 생각입니다..........
살을 뺄때까지요...  저는 이거보고서 
설마 이 글을 토대로 사노라면의 노래가 탄생한건가 
긴가 민가 해지더라구요 
저도 모르게 노래소기를 흥얼거리며 주차장으로 돌아갔어요  2019년은 뱀띠가 삼재라고 하네요 
뱀띤데 흥헝헝
그런데 그거 아세요?
삼재는 모르고 지나가면 아무것도 모르게 지나 간다고 합니다 
물론 사주 봐주시는 분이 해주신말씀이에요 ㅋㅋㅋ
그만큼 모르고 지나가면 아무도 자신이 삼재란걸 모른다고 하니 
우리 행복해 지자구용!!