일주일 간격으로 근무시간이
바뀌다보니 평일에 여유가 꽤 많이 있어
소윤양 어린이집 등원이 끝나면
소윤맘과 평일 데이트를
자주하는 편이랍니다
이번에는 울산 여행지 로도 괜찮은 곳을
다녀왔는데 한번 소개해보면
좋을 것 같아 오늘 포스팅 주제로
이야기해보려고 해요 울산 태화강전망대 와 
울산 태화강나룻배 는 동선이같아서
이용하기에 편해요
반대편에 있는 태화강국가정원을 
구경하고 나룻배를 타고 
넘어와서 전망대를 관람해도
괜찮습니다
(이용방법은 아래에서 다룰께요) 《운영 시간》
매일11:00~23:00시
《주 소》 
울산 남구 남산로223
✔입장 요금 무료 《운영 시간》
09:00~18:00
휴무:월요일 /설.추석 당일
《매표 시간》
09:00~17:30
선박점검및 점심시간12:00~13:00
✔입장 요금 유료
왕복 편도 일괄 1,000원
36개월/65세이상 무료이용 평일 점심 12시쯤이라서 그런지 
주차장이 휑하더라구요😅
어딜 다니던간에 평일의 특권은 
평온함이 아닌가 싶어요
전망대와 나룻배는 같은 주차장에
세우시고 이용하면 됩니다 저희는 전망대에 올라가기전에
먼저 나룻배를 타면 좋을 것 같아서
밑으로 내려갔어요
전망대로 들어가는길 바로 전에
나룻배를 타러 들어가는 길이 찾기 쉽게 
안내되어 있습니다
동선이 가까워서 울산 여행지 로 
두곳이나 이용할 수 있으니 
시간도 절약하고 괜찮은 것 같아요@ 점심시간 직전에 도착했는데
다행히 매표를 해주시더라구요
조금 늦었으면 못타고 돌아갈 뻔;;
이용객이 저희 밖에 없었는데
점심시간 직전임에도 불구하고 태워주셔서
넘 고맙더라구요  옛날 다리가 없던 시절에
나룻배를 이용하던 이야기해 대해서
씌여져 있다라구요
다리가 생기고 70년대 초부터
나룻배가 없어졌는데
사라져가는 울산의 옛 모습을
되새기고 옛 정취를 추억하기 위해서
다시 재현한 것이라고 합니다 울산 태화강나룻배 이용시 
준수사항이 몇가지 있는데 가장 중요한게
구명조끼 필수 착용이었습니다
정원이 뱃사공 포함 12명이라
큰 단체는 나눠서 이용해야겠더라구요
날씨에 따라 운항여부가 
달라질 수도 있으니 참고하세요! 노를 젓는 방식이 아니라
반대편까지 이어져있는 와이어를 이용해
이동하더라구요
반대쪽까지 이동시간은
5~6분정도 걸렸던 것 같습니다
저희는 다시 전망대를 관람해야해서
내리지않고 바로 돌아왔어요 나름 뱃놀이같은 기분이라서
재밌더라구요^^ 평일 힐링을 제대로 
만끽하고 있는 소윤맘이에요
저는 전망대를 관람한다고 전망대쪽에
주차했지만 울산 여행지 로 
오셨다면 앞서 이야기했듯이
반대편 태화강국가정원쪽에 주차하고
공원을 다 둘러보고 
나룻배를 이용해서 전망대를 보고
다시 되돌아가시는 코스가
훨씬 알차실거에요^^ 뒤돌아보니 전망대가 보이네요
서울의 남산타워 분위기는 안나지만
그래도 강에 있는거라
나름 운치가 있어보이더라구요 이 날은 날씨가 좋아서 
더 기분이 좋았던 것 같아요☺  반대쪽 선착장에 도착하니 
태화강국가정원을 둘러보고 전망대를
보기위해  울산 태화강나룻배 를
기다리시는 분들이 계시더라구요
반대쪽에서 이용할때는 선착장에 있는
전화번호로 연락하시면
나룻배가 온다고해니 적혀있는
전화번호로 연락하시고 기다리세요!
반대편에서 타신분들은 도착하셔서
요금을 계산하시면 됩니다 다시 돌아가기전에 
울산 태화강전망대 쪽을 한번
찍어봤는데 운치가 좋지요!
아 그리고 몰랐는데 개인 패들보트나
일반 보트도 태화강에서
즐길 수 있다고 하더라구요
 이 날 실제로 타시던분이 계시던데
상당히 재밌어보였어요
놔둘곳만 있으면 저도 지르고
싶더라구요^^; 나룻배에 내려서 바로 전망대로
이동했습니다 
1층은 전망대 2층은 기계실
3층은 회전전망대(카페)/휴식공간
4층은 전망대/홍보관으로
구성되어 있습니다 1층에 들어서면 태화강에 대해 쉽게
알아볼 수 있는 설명들과 태화강에 서식하는
물고기가 있는작은 수족관도 있어요
직원분이 설명도 해주셔서
울산 여행지 로 오셨다면 태화강에 대한
역사를 보다 쉽게 접할 수 있습니다 1층 전망대도 상당히 좋은 전망을
볼 수 있더라구요
앞쪽에 있는 십리대밭도 훤히 보이고
태화강의 전경도 한눈에
담을 수 있어 아주 좋았습니다
잡념없이 멍때리고 바라보면
스트레스도 날아가는 것 같았어요!  이렇게 바닥이 투명하게 뚫린 공간도 
있는데 무섭지는 않았어요
조금 크게 만들어도 괜찮았을 것
같은데 조금 아쉬웠네요^^; 이렇게 전망대로 나오는 쪽에
벤치가 있어서 여유가 되면 앉아
시간을 보내는것도 괜찮아보이더라구요
참고로 바람이 장난아니라서 
추워지는 요즘 오래 앉아있기는
힘들것 같습니다 메인 전망대라고 할 수있는 4층
전망대로 이동했어요
영상시청을 할 수있는 공간이 있어
울산 태화강전망대 를
조금 여유있게 즐기시려면 영상을
보는 것도 괜찮을 것 같아요 한쪽에는 태화강의 어제와오늘이라는
주제로 사진이 있는데
옛 모습과 현재의 모습을 
비교해 볼 수 있어 한번 보시는 것도
재밌으실 거에요 4층 전망대에서는 조금 더 좋은
전망을 보실 수 있어요
중간중간에 망원경도 있는데
무료 이용이 가능하니
전망을 즐겨보시는것도 괜찮습니다 태화강에 서식하는 조류도 
운좋으면?볼 수 도 있으니 한번
찾아보세요
전망이 상당히 좋아서 
울산지 여행지 로써 괜찮다고
생각하실거에요 4층 전망대의 전경입니다
전망이 시원하니 정말 좋죠?
더군다나 사람이 없어서 전세전망을
만끽했답니다
영상 바람소리가 장난아니죠ㅎㅎ
혹시나 모자를 쓰고 오신분은
조심하시길 바래요😊 1층 전망대와 마찬가지로 뒷쪽에는
벤치가 있는데 여유있으시면
앉아서 전망대를 즐겨보시는 것도
괜찮을거에요 4층 전망대 관람을 마치고
3층 회전하는 전망대 카페를 들렸어요
진짜 울산에서 이정도 전망을
갖추고 있는 카페가 있을까 싶을정도로
아주 전망이 좋았어요 영상을 보시면 분위기를 아실거에요
전체가 통유리가 전망도
아주 잘보이고 회전 전망대인만큼
전체가 테이블 라인이 돌아가고 있어서
어디에 앉아도 360도로
전망을 즐기 실 수 있더라구요 커피 한 잔 즐기려고했는데 
도로뒷쪽에 있는 태화강동굴피아를
가기로해서 사진만 몇 장 찍고 나왔습니다
 울산에 10년 넘게 살면서
처음와본 전망대였는데 나름 운치도
좋고 괜찮더라구요~!
태화강국가정원과 함께 묶어서 관람하면
괜찮을 것 같습니다 그럼 이만
 울산 여행지  울산 태화강전망대와
울산태화강 나룻배 소개를 
마쳐 볼께요!  2020년 겨울이 지나기전에 꼭 한번 가봐야할 국내 여행지로 울산 대왕암은 한번쯤 다녀올 만한 아름다운곳이다. 강원도 동해바다를 연상시키는 거친 파도와 우람한 바위들이 동해바다의 웅장함을 만나볼 수 있는 대왕암에서 2021년 새해를 맞이해보자! 만약에 코로나란 놈이 눈이 있었다면 이 모습을 보고 바로 도망갈 듯 한 험상굳은 용의 모습. 예사로 보고 넘길 수 없을 정도로 화가 나있어 누구든 마스크 안쓰면 바로 불을 뿜어 혼이 날것같다.  국내 여행지 울산 12경 대왕암은 신라시대 문무대왕이 왕비가 죽어서 호국용이 되어 나라를 지키겠다며 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 전해지고 있는 곳이다. 가을에는 꽃무릇으로 화려함을 자랑하던 대왕암 가는길에 겨울에는 동백꽃이 피어 관광객의 마음을 설레이게한다. 이제부터 피기 시작하는 동백꽃이 한 두 송이씩 떨어져 지나가던 발길을 멈추게 한다. 붉게 핀 동백꽃 한 송이 주어 인증컷 남겨주는 즐거움도 국내 여행지에서 느낄 수 있는 소소한 행복을 준다. 노인과 바다 라는 조형물.
헤밍웨이의 노인과 바다라는 소설에 등장하는 작품인데 청새치와 함께 울산 대왕암과 이색적으로 보여 남겨보았다. 울기등대는 아무때나 관람할 수 있는 곳이 아니라 관람시간이 따로 있어 시간을 확인해야 한다.  계단을 따라 조금만 내려가면 대왕암 가는길이 나오는데 길이 원만해서 아이들과 어르신들도 힘들지않게 갈수있는 곳이다. 신라 제30대 문무왕은 불법을 숭상하고 나라를 수호하려는 유언에 따라 동해구의 대왕석에 장사를 지내니 용으로 승화하여 동해를 지키게 되었다고 하여 대왕바위라 부르고있는 울산 대왕암은 국내 여행지로 좋은것 같아 간단하게 소개해 보기로. 겨울이라 바닷 바람이 불어도 날씨가 워낙 따듯해서 그런가 대왕암을 찾은 분들로 북적거려서 사람들을 피해 사진을 담으려니 쉽지가 않아 기다려야 하는 인내심이 필요했다.... 울산에 이렇게 멋진 바위들이 있다는게 믿기지 않을 정도로 아름다웠던날. 마치 동해바다에 온 듯 한 착각이 들 정도로 경치가 예술이였다. 울산하면 간절곳만 알고 있었던 나에게 새로운 명소를 볼 수 있어 친구들과 탄성을 지르며 사진을 찍느라 분주한 모습을 보니 나도 덩달아 기분이 좋아 사진을 엄청 담았다. 발길이 닿는곳마다 기암괴석들이 눈에 들어와 탄성이 절로 나오게 만든다. 바위 틈 사이로 몰아치는 파도가 얼마나 쎈지 사람들이 구경하다가 물벼락 맞는데도 다들 즐거워 하며 구경하는 분들의 모습이 행복해 보인다. 강원도 동해에 있는 부처바위랑 비슷한 바위들의 모습과 닯은것이 이곳이 울산인지 동해인지 햇갈릴 정도로 풍경이 정말 멋진곳이다. 이런곳이 우리동네 근처에 있다는게 감사할 뿐이다. 덕분에 서울사는 친구들이 한번씩 놀러오면 무조건 울산으로 달려가서 울산 여행지 대왕암공원은 꼭 구경시켜주는데 모두들 감탄하고 코로나가 잠잠해지면 가족들하고 다시와보고 싶다는 국내 여행지로 최고. 올해는 딱 한것도 없는데 벌써 12월달이 되었으니 그저 허망할 뿐이고 이제 열흘도 남지않았으니 남은 시간이라도 알차게 보내려고 하는데 마음만 바쁘고 친구들도 못만나니 이러다 우울증 올것 같아 멀리는 아니더라도 가까운 곳으로 드라이브 하며 위로받고있다~ 울산 대왕암 정상까지 가려면 바위섬을 이어주는 연결된 다리를 건너야 하는데 그곳도 내눈에는 그냥 아름다워 보인다. 올 여름에도 서울에서 내려온 친구들과 3번정도 다녀왔는데도 동백꽃 피는 요즘에는 또 다른 즐거움을 주기 때문에 마스크 꼭 착용하고 사회적 거리두기 철저히 하기위해 사람이 없는 시간때에 조심조심 하며 다녀왔다. 직접 가서 보는 그림같은 풍경을 사진에 다 담을 수 없어 안따까운 마음뿐이다. 울산 대왕암은 무조건 직접가보는게 정답일듯 하니 해가 다가기 전에 꼭 한번 가봐야 할 국내 여행지다. 코로나 때문에 올 수 없는 지인분들을위해 사진이라도 올려 대리만족 하시고 안전한 날이 오면 그때 와도 늦지않으니 너무 속상해 하지는 마시길~언제든 환영합니데이~~♡ 울산은 남쪽이라 겨울에 와도 강원도 처럼 칼바람은 불지않아 겨울 여행지로도 추천 하고픈곳 국내 여행지 울산여행. 울산 대왕암은 멋진 바위섬도 멋있지만 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 볼거리가 많아 1년내내 여행자의 발길이 끊이지 않고 근처에 맛집들 도 많고 방어진 항도 가까워서 요즘 차박명소로 많이 알려져있다.
울산 대왕암 둘러본 후 방어진항 돌아보고 온다면 멋진 추억을 남겨 올 수 있다.  대왕암 끝에서 바라본 풍경은 어디에서도 볼 수 없는 진풍경을 감상할 수 있어 한바퀴 돌아보며 눈에 담아 놓으면 멋진곳. 이런 멋진곳이 울산에 있다는게 정말 신기하다. 파도가 춤 추는 장면도 인상깊어 동영상으로 담아 보았다. 옷이 파도에 젖어도 좋아하는 사람들의 소리가 행복하게 들린다. 대왕암 가는길에 주어온 동백꽃을 모아놓고 친구들과 우정 샷 남겨주고 우리는 맛집을 찾아 방어진항으로 이동했다. 오늘은 간절곶 리뷰를 해볼께요!!
제가 정말 자주 방문 하는 곳 중 한 곳 인데요.
집과 거리도 가깝고, 관리도 너무 잘 되어 있어서 갈 때 마다 
예쁘다~!! 를 연발하는 곳이예요 ^^
집에 친구나 부모님이 놀러 오시면 꼭 함께 방문 하는 곳이기도 하구요!!
간절곶은 동해안에서 제일 먼저 떠오르는 해를 볼 수 있는 곳인데요.
호미곶 보다 1분, 정동진 보다 5분 이나 빨리 해돋이가 시작 되는 곳이라고 해요.
관광객들도 정말 많이 찾는 장소인데요.
몇년 전 만해도 이렇게 깔끔 하지 않았는데!! (이때가 더 좋았다는 분들도 계시더라구요 ^^)
울산은 정말 이런 아름 다운 곳을 잘 유지할려고 노력 하는 것 같아요.
2019. 7. 12 에 태화강도 국가정원으로 지정 되었잖아요!!
진짜 굿굿!!  간절곶 주차장은 갈 때 마다 정말 좁다고 생각하는데요 ㅠㅠ
관광객이 많이 방문 하시는 만큼 주말에는 정말 주차 전쟁 이랍니다.
주차장이 하루빨리 크게 마련되길 바래요!
주차 후 울창한 나무 들을 지나 오른쪽에 보시면 드넓은 평야를 보는 듯한,
외국에 와있는 듯한 느낌을 받는 곳이 똬악! 펼쳐 지는데요.
보는 것만 으로도 세상 힐링!! ㅎㅎ
7월말에 갔던 사진 인데요!
이날 좀 덥기도 하고 오후 5시 30분경 이였는데 사람이 정말 없더라구요.
그래서 여유롭게 구경도 하고 이렇게 깔끔한 풍경 사진도 많이 찍어 왔어요 ^^ 아이 ♡ 간절곶
하트 아래에 테이블도 놓여져 있어서 앉아서 찍으면 정말 예쁜 포토존 이예요.
몇일 전에 갔을 때는 어린 아이들을 Gan je 이런 알파벳 위에 앉혀 놓고 사진 찍으 시더라구요 ㅠㅠ
사진에 보이 것 보다 알파벳이 생각보다 훨씬 크거든요.
위험해 보이기도 하고 좋아 보이는 모습은 아니였네요!! 친구와. 친구 딸래미 3살 아이와 갔는데 어찌나 좋아하던지 ^^
바다도 있고 평야도 있고, 막 뛰었던 기억이 있네요. 중간에 앉아서 쉴 수 있는 의자가 2개 있어요.
바다를 바라 보면서 앉을 수 있게 되어 있답니다. 바다 바로 옆 쪽으로 걸으시면 볼 수 있는 모습인데요.
공중화장실도 있구요.
빨간 등대를 바라보면서 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있어요. 왼편으로는 드라마세트장이 오른편으로는 소망우체통이 있는데요. 
저는 거의 소망 우체통 쪽으로 걸어가요 ^^ 조금만 올라가면 언덕 제일 위쯤에 간절곶 #소망우체통 이 똬악~!!
2006년에 설치된 이 우체통은 
간절곶의 간절이라는 한글 지명에 맞게 
새해 간절한 소망과 염원을 소망 우체통을 통하여 기원할 경우 
성취될 수 있다는 의미를 담고 있다고 해요.
편지를 쓴 뒤 우체통에 넣으면 보내 주시는데요.
얼마전 전지적 참견 시점 에서도 나왔는데요.
방송에서는 일년뒤 배달이라고 하셨지만 잘못된 정보라는거!! ㅋㅋㅋ
우체국에서 일반 우편처럼 정기적으로 수거 해서 정상 배달된다고 합니다 ^^
착오 없으시길 바래요!!
1년 후 발송되는 우체통이 창원에 있는데요.
2018년도 1월에 창원 콰이강의 다리를 갔었어요.
거기에 1년 후 발송 우체통과 1개월 후 발송 우체통이 있더라구요.
신랑 회사 주소로 해서 몰래 엽서 쓰고 1년 후 발송 우체통에 넣었고, 정확히 1년 뒤쯤 갑자기 받게 됐어요ㅋㅋㅋ
세상 까먹고 있다가 ㅋㅋㅋ
신랑이 깜짝 놀라서 이게 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ 한참을 서로 웃었네요 ㅋㅋㅋㅋ
기분이 묘하더라구요 ㅎㅎㅎ
회사 주소로 해 놓는 바람에 동명이인이 있어서 몇명 거쳐서 자기한테 왔다고 ㅋㅋ
다음엔 꼭 집으로 보내는 걸로 ^^ 그냥 막 찍어도 너무 아름 다운 곳이라서 포토존이 정말 많답니다!! 우체통 지나서 좀더 오른쪽으로 걸어가면 이렇게 바다를 좀더 자세히 볼 수 있는데요.
바람이 좀 분다면 파도가 바위에 부서지는 모습도 볼 수 있답니다.
진짜 속이 뻥 뚫리는 느낌~~!!
그리고 물이 정말 맑아요!! 바닥에 돌 모양이 신기한지 친구 딸래미는 잔디를 피해서 저 돌만 콩콩 거리면서 밟더라구요 ㅎㅎㅎ
세상 귀엽 ㅎㅎ 제 신랑은 아이 다칠까봐 옆에서 보초 ㅋㅋ
애엄마와 저는 세상 신남 ㅋㅋㅋ 아이가 있어서 등대 까지 올라가 보진 못했어요.
여유롭게 돌다 보니 이정도만 돌아도 거의 한시간이 지났었거든요.
저한테도 이정도가 딱 적당한 산책 시간 ㅋㅋㅋ 바닷가 근처에 살지 않은 친구라,
울산 놀러온 내내 바다를 하루 한번씩은 보여 줬답니다 ㅎㅎㅎ 내려가는 길에 풍차도 보이네요. 밥먹으러 가는 길이였는데 하늘에 무지개가 보이더라구요.
구름과 함께 보이는 무지개라 신기해서 찍어 봤어요 ^^ 8월 말에 저녁 7시쯤 다녀온 사진이예요. 이날은 뭉치와 함께 갔는데요.
모기도 많고 해서 그런지 이 넓은 잔디 밭에 사람이 1도 없었어요 ㅎㅎ
그 덕분에 뭉치는 잠시 뛰어 놀았답니다 ^^
세상 행복해 보이는 뭉치.
계속 웃고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠는 돗자리 깔고 잠시 바다 감상 중.
뭉치는 계속 뛰는 중 ㅋㅋㅋ 금방 어두워 지고 모기 떼가 무지막지하게 공격하더라구요 ㅋㅋ
돗자리 핀지 5분도 안되서 일어 났어요 ㅋㅋㅋㅋ 이 사진은 저번주 토요일 (11월 16일)에 다녀온 따끈따끈한 사진 입니다 ㅎㅎㅎ
이날 사람이 정말 많더라구요!!
바람도 많이 불고 날씨는 따뜻하고
그래서 연 날리시는 분이 정말 정말 많았어요!!
간절곶 자주 갔지만 그런 구경은 또 처음 했네요.
연을 50개는 본 느낌 ㅎㅎ
돗자리 펴고 도시락 싸오셔서 드시는 가족분들도 많았어요.
반려견 데리고 산책 하시는 분도 많았구요.
뭉치 데리고 소망 우체통 까지 올라 갔다가 사진 한방 찍고 내려 왔네요 ^^
바람이 너무 많이 불어서 뭉치가 눈도 못 떴다는건 안비밀... ㅋㅋㅋㅋ 주차장 입구에 오뎅을 파시길래 먹었는데 ㅠㅠ
진짜 얄부리한게 한개당 1000원 이더라구요 ㅠㅠ
얼마 인지 여쭤봤다가 깜짝 놀랐다능 ;; 이젠 집에서 오뎅 할려구요 ㅎㅎ ㅠㅠ
그리고 옥수수가 먹고 싶어서 사먹었는데, 옥수수 한개 2000원 이였는데, 
비싸지만 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ 
간이 좀더 쎘으면 더 좋았겠지만 아이와 먹기에도 좋을 만한 심심한 간이였는데도 맛있었어요. 간절곶은
반려견과, 연인과, 친구와, 부모님과
누구와 함께 가도 정말 정말 좋은 관광지라고 말씀 드리고 싶어요!!
더 추워 지기 전에 한번 다녀 오세용~~~!!  울산여행의 마지막 여행지만을 남겨두고 있어요
아침은 느즈막히 9시쯤 일어나서
뼈해장국을 든든하게 먹었어요.
순환형버스를 타려고 했는데 시간이 애매하길래
그냥 택시를 타고 이동했어요.
한 20분여 걸린 듯? 저희 커플은 산책을 참 좋아해요.
둘 중 한명이라도 걷는걸 싫어하면 십리대숲은 안갔을지도 모르겠어요.
그러나 날 좋을 때 같이 걷는 기쁨을 잘 알기 때문에
여행코스로 넣었답니다.
특히나 순천만 국가정원에 이어서
태화강 국가정원이 제2정원으로 선정도 되었기 때문에
꼭 가봐야겠다 싶더라고요.
국가정원 가기 전에 편의점에 들려서 커피 한모금 하고
이동을 했는데요.
편의점에서 손수건 잃어버린 건 나중에 알았다는 슬픈 소식이 ㅠㅠ 이날 날씨가 너무 좋다못해 더울 정도였어요.
벌써 다녀온 지 한 달이 넘었군요 ㄷㄷㄷㄷ 알록달록한 태화강국가정원 입구 ㅎㅎ 기념사진을 안 찍고 베길쏘냐~~~~ 동구도 몰래 찍었다능 ㅋㅋ 걸어다닐 생각이었는데요.
여기저기서 다 자전거를 타더라고요.
동구가 보더니 자전거 타자고 제안을 하는거예요.
1인용 자전거면 못탈텐데
같이 발 구르는거라서 알겠다 했어요.
근데 힘들고 더울거라고 걱정했더니
동구가 걱정말라고 본인이 운전하겠다더라고요.
이 사랑스러운 남자를 어찌할까요♥ 태화강 국가정원 표시를 기점으로
좌측방향쪽으로 직진하다보면 자전거대여소가 있어요.
이용신청서를 작성하고 신분증을 제출하면 빌릴 수 있는데요
저희가 빌리는 것은 마차형 자전거
근데 가격 진짜 너무 저렴해서 깜짝 놀랐어요 저희가 빌린 자전거랍니다~
2인승 의자와 페달이 있고
아쉬운 점은 짐 놓는 자리는 없다는 점
그래도 지붕이 있어서 뜨거운 햇볕은 잘 막아줬어요. 동구의 백팩은 제가 메고
동구는 열심히 페달을 밟으며 운전을 했어요.
태화강 국가정원 십리대숲 근처의 모습을
순간순간 찍어봤답니다.
계절별로 와도 멋지지 않을까 싶어요^^ 자전거 드라이브도 참 기분이 좋더라고요.
둘 다 표정이 쏴라있네~~~ 강을 끼고 자전거를 탈 수 있어서
경치가 더 좋기도 했지만
강바람에 더위도 잊을 수 있었어요. 근데 생각보다 대나무숲은 그렇게 크지는 않았어요.
그래도 담양 죽녹원과 다르게
울산 태화강 십리대숲은 무료라는 점~~~ 태화강은 또 남다른 의의가 있는 곳인데요
예전에는 태화강 근처의 수질이 매우 나빴대요~
그런데 울산시와 시민들의 힘으로
수질을 개선해서 지금은 매우 깨끗한 강이 되었다고 합니다.
그래서 그런지 수질 나쁜 강에서 나는 
그런 비릿한 냄새는 전혀 나지않았어요.
새들도 종종 보임 ㅎㅎㅎ 포장도로랑 흙길 등등 
산책길을 골라서 다닐 수 있어요 푸르른 대나무숲도 참 멋졌지만
바람에 흔들리는 대나무잎들이나
샤샤샤샥  대나무잎이 부딪히는 소리들도
좋더라고요.
자연 그대로의 ASMR 함께 보실까요? 구름 한 점 없는 푸른 하늘도 보고
꽃들도 보면서 여유로움을 즐길 수 있었어요. 국가정원 곳곳에는 휴식하기 좋은 의자들도 많았는데요.
컨셉이 조금씩 다르더라고요.
누울 수 있는 의자들도 있고
평상도 있더라고요. 투어용 차?도 다니는 것 같은데
시간이 맞아야 탑승 가능 할 듯 자전거를 1시간 ?1시간 반 정도 타고 반납했어요.
그리고 잠시 대나무숲을 걸어보기로 했지요.
함께걷자 십리대숲~~~ 공원이 넓은 만큼 화장실도 곳곳에 있었는데요.
진짜 깨끗하기도 했지만
화장실이 엄청 시원했어요 ㅋㅋㅋㅋ
세상에....에어컨 나오더라고요 십리대숲에는 은하수길이라고 있어요.
대왕암처럼 밤에 가면
야경이 또 엄청나다고 하더라고요.
대나무숲에 전구를 달아서
마치 은하수가 내리는 것같은
느낌을 준다고 해요 한 여름에는 호러축제도 한다고 하니
내년 여름에 한 번 도전?ㅎㅎ 잠시 의자에 앉아
바람에 흔들리는 대나무의 모습과 
소리를 즐감했어요. 기념 사진도 찰칵찰칵찰칵 분명 멋지게 찍은 느낌이었는데
왜 찍고나니 
친절한 금자씨가 생각이 나는겐지 ㅋㅋㅋㅋ 셀카도 함께 남겨보고 이제는 아쉬운 마음을 접고
집으로 돌아갈 시간입니다. 근데 국가정원부터 울산 태화강역 가는 
시간계산을 잘 못해서
하마터면 서울 못돌아갈 뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
택시탔는데 기사님이 시간이 안 될  것 같다고 해서
택시안에서 게속 실시간으로 기차표 알아보고 버스표 알아보고 
그랬답니다
그런데 진짜 거짓말처럼 1분 남기고 기차 탔다는 거 아니겠어요?
에스컬레이터 뛰어서 올라가는데 
KTX가 들어오고 있는거예요.
진짜 비행기/버스/기차는 미리미리 타러 가야겠다
생각했답니다 ㅠㅠ
울산 여행은 아마 KTX사건 때문에라도 못잊을 듯 ㅋㅋㅋㅋ
서울역에 도착해서 맛있는 피자먹고 
기분좋게 울산여행은 마무리 되었습니다~ 안녕하세용 블랑더비입니다
오늘은 울산의 대표적인 여행지
대왕암공원 방문기를 가지고 왔어요 ♥
울산 대왕암공원은 하늘 높이 솟은
15000여 그루의 해송과
해안가의 기암괴석과 바다의 절경을
한눈에 감상할 수 있는 곳인데요
울산여행을 계획하는 분들에게 대왕암공원은
꼭 가보시라고 강추드리고 싶은 여행지에요
누군가 국내 여행지 베스트5 추천해달라고 하면
베스트5 중 한곳을 울산대왕암 공원으로
뽑을 수 있을 정도로, 개인적으로 대왕암의
아름답고 멋진 절경에 깊은 감동을 받고왔답니다
그럼 울산대왕암공원 방문기를 시작해보도록할게용! 영업시간   매일 00:00 - 24:00
전화   052-209-3738
울산 호텔리버사이드에서 체크아웃하고 바로
대왕암공원으로 이동한 더비부부 !
차를 타고 이동했는데, 대왕암공원 주차장이
넓어서 주차도 편하게 할 수 있었구요~
대왕암공원 입구에는 음식점, 카페, 편의점
등 시설들이 들어서있더라구요
날이 추워서 따뜻한 커피한잔이 절실했지만
점심먹고 카페가기로하고 패스 그리고 코로나로 마스크착용한
용 미끄럼틀도 있어요 ㅋㅋㅋ
어린아이들은 보면 좀 무서워할듯해요 '-' 겨울이라 공원안에 꽃도 안피고 약간 휑한너낌!
대왕암공원에 다시가게된다면 봄이나 가을에
꼭 방문하고싶어요 얼마나 예쁠까♡
대왕암으로 가는길은 꽤 걸어야하는데
겨울이라 너무 춥더라구요 ㅋㅋ
겨울의 바닷바람은 정말이지 고통이에요
길사진 하나 찍어놓고 주머니에 손넣고 걸어감
그래도 가는길에 반려견이랑 산책나온 분들이
꽤 있어서 귀여운 강아지들 구경하면서
걸어갔네요 ㅎㅎㅎ  손시려워서 손에 입김부는 남편 도촬!
거봐 코트입기 춥대찌~~? ㅋㅋㅋㅋㅋ 대왕암에 거의 다다랐을때 길이 넘 예뻐서
남편 서보라고 사진찍어줬어요 !
크 :-) 믓지다 호야아빠 하늘높이 치솟은 해송길의 끝이 보이면
바다가 보이는데 세상에
이 뷰 뭐냐며 눈이 휘등그레해지더라구요
이런 곳이 있었다니.. !!!!! 너무 깨끗해서 투명한 바다과
샛노란 기암괴석의 절경 콜라보 진짜 미쳤다!!
대왕암 도착하자마자 남편이랑 감탄에 감탄을
정말 ㅋㅋㅋ 와 막 감동이 밀려오는데 뭐라고
표현이 안되더라구요
이날 컨디션이 안좋아서 대왕암공원을
패스하려고 했었는데, 남편이 되게 가고 싶어하는
눈치라 가자가~~ 하고 간건데. 안왔으면 정말
땅을 치고 후회했을것같아요 인생명소로다! 끝내주는 대왕암 대왕교 뷰 :-)
대왕암에서 찍은 사진들은 보고 또보는데
정말이지 결코 질리지가 않아요
볼때마다 힐링됨.
사진 속의 다리가 대왕교이구요!
대왕암까지 가려면 필수로 건너야하는
다리랍니다 ㅎㅎ  멋있어서 동영상도 많이 찍었는데
영상찍는동안 남편이 바위 위로 올라가더라구요
경치잘보이고 멋있다고
그거보고 바로 엄마모드 돌입
위험하다~~~~~~ 위험해!!!!! ㅋㅋㅋ
나중에 호야앞에서 요런 행동하면
잔소리 폭격할것같네용
애들은 다 보고 따라하게된다구!!!! 만족해하는 남편을 위해 바위옆모습샷 남편찍어주고 얻어낸 대왕암배경 인생샷
울산여행내내 추워서.. 코트는 한번도 못입고
저 회색퍼만 죽자고 입었네요 ㅠㅠ
나는야 단벌신사 대왕교 건너면서 한컷 또 남겨주고 뱃속의 호야까지 셋이서 대왕암 ♥ 대왕암에서 사진도 많이 남겨주고
절경 감상도 원없이해줬어요
남편이 이제 가자! 하는데 가기싫었음
정말 그냥 내내 있고싶더라구요 ㅠㅠ
( 맘에드는 장소에서는 몇시간이고
있고싶어하는 1인 )
그러다 바닷바람이 추워서 돌아가기로 대왕암의 전설도 읽어주고
왔던길로 되돌아가기 !
주차장으로 가는 길이 해안산책로
통해서도 있긴했는데 계단이 너무 많아서
안갔네요~~ 남편이 자꼬 가자고해서
등짝스매싱  쫘악~ㅋㅋㅋㅋㅋ
가끔 임산부라는걸 잊는듯한 호야아뽜 대왕암보고 감동을 머금고 돌아가는데
저 언덕길을 보는 순간 까마득해짐 ŏдŏ
남편.. 나좀 업고가주겠늬
임산부입장에서 대왕암을 보기위한 길은
살짝. 멀고도 험했지만 후회는 없네요♡ 기암괴석 절경이 끝내주는 울산 대왕암공원
방문기는 여기까지입니다
울산여행계획을 하고계신다면 여행지로
적극 추천드려요~^^ 그럼이만총총 ㅎㅎ 어릴때 진하해수욕장에 놀러와서 물놀이 하곤 했었는데 크고나서는 와본적이 없었거든요
간절곶으로는 가도 진하해수욕장은 안가게됐었는데
진하해수욕장 맞은편 작은 무인도 명선도를 알게되었어용
물이 빠지면 걸어서 갈수 있는 곳이라고!!
울산에서도 이렇게 걸어서 들어갈수 있는 섬이 있다니하면서 가보았답니다
아직 안가보신분들에게 꼭 추천하고 싶은 울산 여행지 명선도 물때는 보고 갔었는데 잘못 본건지
제가 본시간보다 더 전에 물이 빠져있더라구요
일단 물이 빠져있어서 걸어 들어갈수 있어서 다행이였어요  길 옆으로 파도가 철썩철썩 생각보다는 많은 분들이 진하해수욕장 명선도 
구경오셨더라구요
부산에서 간절곶 많이 온다고 하는데 저의 울산 여행지 추천 장소 명선도랍니다~ 명선도 산책로
저희는 오른쪽으로 가서 한바퀴 둘러보기로 했답니다 낚시하는 분들이 많으시고 곳곳도 돌탑들도 쌓아져있었어요 금방 섬 중앙의 쉼터에 도착한답니다
작은 무인도라서 정말 금방 돌아볼수 있어요 명선도에서 바라보면 보이는 명선교
저곳도 구경갈꺼랍니다
서핑하시는분들도 꽤 많아서 놀랬어요
다들 취미생활을 잘 즐기시는 듯  바다로 오면 진짜 낚시하시는분들 엄청 보여요
우리나라에 이렇게 낚시하는 사람이 많다니 느끼게 되는 물이 빠지면서 섬에 들어가볼수 있는게 매력적인
명선도
울산 여행지 추천 하는곳들중에 대왕암, 태화강 국가정원, 간절곶 등이 있는데
물때 맞춰서 이렇게 무인도로 들어가볼수 있는
명선도도 꼭 추천하고 싶어요 명선도 한바퀴 구경하고 진하해수욕장 명선교가 있는 쪽으로 걸어갔어요 하트 조형물이 있는데 하트 안에 명선도를 쏘옥 담아서 찰칵 저도 하트하면서 사진 한장 찰칵 ㅎ
진하해수욕장 오신다면 꼭 사진 한장 남기고 가세용~  간절곶 따라 걷는 간절곶 소망길도 있네요 진하해수욕장 명선교에 도착했어요
엘리베이터가 있어서 걷지 않고 다리 위로 올라갈수 있답니다
다리 주위에도 낚시하는분들이 가득 올라가서 보니 여기가 울산인지~ 제주도인지
서핑하는분들이 있어서 그래보이는걸까요 명선교 다리 밑에 보이는 초록 등대처럼 보이는 저건 통시돌이라고해요
저도 요 글을 보고 알았답니다 명선교 다리 위 높게 솟은 조형물이 학을 상징하는거더라구요
하나하나에 이야기가 있어서 
아이와 함께와서 같이 보며 알려주는것도 좋을것 같아요
저희는 다 큰 어른이지만 이렇게 읽어보니
재미있더라구요
이야기도 있어 더 재미있게 구경할 수 있는 울산 여행지 가볼만한곳  명선도 & 명선교  파도를 기다리는 서퍼분들
서퍼분들 옆으로 보이는 명선도가 있어서 그런지
이국적인 느낌을 내는것 같아요~~
울산 가볼만한곳 진하해수욕장 명선도
물때 알아보시고 한번 가보시는것 추천드려요~~   https://blog.naver.com/junsnet/221446853060 안녕하세요 울산 여행 강양항 진하해수욕장 
명선도 혹은 강양항 일출은
항상 우리에게 무언가 줄 것 같은
그런 신비한 모습을 보여 주는 곳이에요.
하지만 아무 소득이 없는 날도 있기도 합니다.
하지만 이날 저는 오메가도 보았고 너무도 멋진 파도도 본 날이었어요. 순간의 선택이 평생을 좌우한다는 카피가 있었죠
예 사진은 순간의 선택이 평생을
즐겁게 하는 것이라는 생각이 점점 짙어가는 요즘이에요.
몸이 너무 힘들어 카메라를 밀러 리스로
바꾸고 앞으로 어떤 결과가 나올지는 모르겠지만
나름 몸이 가벼워져서 기분이 좋습니다. 위의 사진은 울산 여행 명선도 일출을
사진 찍으러 갔다가 잔뜩 흐린 날씨에
잠깐 구름 사이로 보였던 오메가이었기 때문에 더
소중하고 뜻깊은 오메가였고
강양항 일출이었어요. 매미가 너무도 많이 울어 명선도라고 이름을
지었다는 이곳은 단조로운 일출이
멋있어서 많은 사람들이 12월 이면 이곳으로 가는 것이 아니에요.
그 사람들은 이곳 바다에 12월부터 해수면 물 온도와
공기의 물 온도 차로 발생하는 물 안개가 신비한 모습을 보이고
그 사이로 갈매기를 몰며 붉은 아침노을과 함께 들어오는,
멋진 멸치잡이 어선을 보려고
일출이 일어난 후에도 작업을 마치고 들어오는 배를
기다리는 곳이에요. 동해에 연한 바다는 항상 이렇게 파도가 있기 때문에]
여러분들이 조금만 신경을 쓰시면
평생 소장하며 보고 또 보실 사진을 만드실 수 있어요. 울산 여행 강양항에는 그럼 일출 밖에 볼 것이
없는가 하는 것도 여러분들은 궁금하시지요?
사실 울산 울주군에는 정몽주 선생이 귀향 살 이를 하면서
지주 가던 반구대도 이곳에서 멀지 않은 곳이에요
거북이 엎드려 있는 모양을 하고 있다고 해서 그렇게 불린 절경지입니다.
그리고 이곳 해변에는 아주 멋진 팔각정이 있는 
해수욕장이 있어요 그 해수욕장
바로 앞에 있는 작은 섬 무인도가 물이 빠지면 사람이 걸어서
들어갈 수 있는 명선도 인 것 이에요
백사장이 넓고 바닷물이 맑아 많은 사람들이 피서를 오는 곳이지요. 사실 여행을 하시다 보면 이렇게 멀리까지 오셔서
달랑 일출만 보고 가시기에는 
뭔가 아쉬움도 많고 왔던 그동안의 많은 시간이 아깝기도 하지요.
그래서 주변 여행지에 서생포 서생리라는 곳이 있는데
이곳은 참 볼만한 곳이에요 그 이유는
이 성을 임진왜란 때 일본군 장군이 쌓았기 때문 이에요. 임진왜란 때 일본군이 군대를 두 편으로 나누어 부산 다대포와
그곳에서 얼마 떨어지지 않은 서생포 두 곳으로
동시에 침공을 시작했으나 서생포는 만호진 즉 방어진이 있음에도,
수비벽이 무너지고 말았지요 한심한 이씨조선
이씨조선을 일본인이 우리나라를 업신여기고 무시해서
조선을 그렇게 불렀다고 하지만.
그런 소리
들어도 정말 당연한 왕족과 사대부들 입니다.
지금까지도 거기에 대한 반성 없이
옛날 무엇을 했내 그래서 양반 이라고 지x하는 자 들입니다.
양민의 고혈과 목숨으로 그들 사대부의
권력을 유지하던 잘들 이있지요 특히 우리나라가 농업국에서
산업국으로 발전을 하면 자신들의 땅을
소작 붙일 사람이 없어질 것을 염려해 산업화를 반대한
사대부와 양반이라는 족석들 이엇어요. 그렇게 서생포를 점령한 왜장 가토 기요마사(加藤淸正 가등청정)가
일본식 건축 방법으로 돌을 이용해
계단식 성벽을 쌓았는데 그 특징이 산의 꼭대기에서
아래로 기울어져 있는데 성벽이 겹으로 이루어져 있다는 것이에요.
당시만 해도 일본 쪽바리들은 옷 속에 아무것도 
입지를 않고 훈도시만 하고 다녔고 여자들도 기모노 속에 아무것도 입지 않고
길을 가던 아무 남자라도 원하면 바로 수태를 위한
행위를 하도록 나라에서 엄명을 내렸던 무식한 나라였어요.
그렇기 때문에 일본인은 성이 자연을 이용한 것이 많지요
산, 나무, 대나무, 밭 이렇게 말입니다.
얼떨결에 붙었던 남자의 이름도 성도 모르는 경우가 많아서
밭에서 그리고 대나무밑에서 솔나무밑에서 이렇게
당시를 회상해서 성을 지은 것이에요.
그것은 매일 아랫동 내와 윗동 내가 전쟁을 하면서
많은 남자가 죽어 인구가 급감했기 때문이었고
그렇기 때문에 성을 쌓는 기술이 무척 좋았던 나라였어요.
그래서 이곳을 가서 보실 만한 곳이에요. 지금 말씀을 드린 것처럼 이곳은 우리나라에서 가장
수질이 좋은 해수욕장이라는 평판을 받고 있는
진하해수욕장이 있고 간절곶과 명선도 그리고 두 개의
바닷속 해중 암으로 이루어진 이덕도
30분 정도면 갈 수 있는 황혼이 아름다운 다대포등이 가까워 여름철
피서지로도 최고의 인기를 누리는 곳이에요.  2021年 4月 5日(日) 3월 / 4월 봄 국내여행지 추천
울산 꽃구경 
방어진 슬도 유채꽃 🌼
또다른 울산 꽃놀이 명소
▶ 울산 다운동 겹벚꽃 & 유채꽃 파도 <보러가기 
▶ 울산 동백꽃 : MBC 문화동산 <  현재 울산 유채꽃 명소로 유명해진 슬도 성끝마을 유채꽃보러 주말에 다녀왔어요
개인적으로 울산의 태화강이 국가정원으로 지정되기 전부터 유채꽃밭으로 유명하다고 생각해요 !
울산토박이인 저는 유치원 뽀시래기 시절 소풍 때, 태화강 유채꽃밭에서 찍은 사진도 있어요 :)
요즘에는 울산 유채꽃 명소로 방어진 슬로 유채꽃을 많이 보러가더라구요 
3주 연속 주말 비소식으로 토요일 비가 퍼붓더니 일요일에 비가 그쳐 
동구 방어진에 오빠 자전거 정비 겸 슬도 유채꽃보러 고 !
마침 쑥스럽지만 2021 울산여행 온라인홍보단으로 활동하게 되어
홍보단으로써 첫 #울산가볼만한곳 포스팅이 되겠어요
중간중간 같이보면 좋은 울산 갈만한곳 링크를 걸어두었으니 함께 확인해보셔요 ▶ 울산 가볼만한곳 : 울산바다 슬도
예전에 코로나로 인해 갈 곳이 없어 슬도에 가서 바다도 구경하고 차에서 책도 읽었는데 슬도를 검색하니 유채꽃밭 사진들이 있는 거에요.
저는 슬도에서 유채꽃을 못봤는데 ! 알고보니 슬도 등대와 살짝 떨어진 슬도 성끝마을에 유채꽃밭이 있던거에요.
슬도 공영주차장도 유채꽃마을 성끝마을 주차장도 무료
슬도 유채꽃을 보고싶다면 성끝마을 임시 공영주차장으로 가세요 !
작은 벽화마을 좁은 길로 가야함 주의 ★    슬도에서 성끝마을 주차장으로 가는 길이 매우 험난했지요
베스트 드라이버 오빠띠와 함께라면 어떤길이든 ^ㅅ^...
성끝마을 임시 공영주차장은 넓은 공터인데 주차하기도 넉넉쓰 주차장에서 내리면 울산 유채꽃 명소로 유명한 슬도 유채꽃 바다가 저멀리 나타납니다  슬도 유채꽃만 보기엔 아쉬우니 시간이 된다면 슬도바다길투어 코스 : 슬도등대 - 대왕암공원까지 함께 구경해보는 것도 좋을 것 같아요
슬도와 대왕암공원 거리가 꽤 된다고 생각했는데 쭉 이어지는 루트로 가볼만한 울산여행 코스인 것 같아 
울산여행으로 동구에 오셨다면 추천드리는 슬도바다길투어 코스입니다.
▶ 산책하기 좋은 울산 대왕암공원  비는 그쳤지만 바람이 세게 불어 기온도 꽤 쌀쌀하고, 무엇보다 파도가 아주 높았어요 힌쪽은 아-주 넓은 유채꽃밭 / 한쪽은 높은 파도가 치는 바다로 멋진 광경
울산 슬도 유채꽃밭은 가족끼리 가기 좋은 산책코스이기도 했어요. 전날 퍼부었던 비에도 굴하지않고 활짝 핀 유채꽃들
요즘 길거리에서 조금씩 유채꽃이 보였는데 딱 지금이 유채꽃 개화시기라고해요  한쪽에는 바다, 한쪽에는 유채꽃
3-4월 국내여행지로 봄에 유채꽃 구경하러 오기 참 멋진 울산 슬도 유채꽃 
지금 가볼만한 봄 국내여행지로 추천합니다 4월 4일 슬도 유채꽃 현재개화 상황이에요
유채꽃 개화시기는 3월 말 - 4월 초 쯤이라고 하니 지금 딱 보러가기 좋은 듯
맑은 날(오늘) 딱 가면 너무 예쁠듯 한데 바다는 흐린 날에 가도 멋지더라구요.  요즘 뜨는 울산 유채꽃 명소가 사람들이 꽤 있을 줄 알았는데
성끝마을 유채꽃밭이 넓어서 일까 일요일 오후임에도 사람들이 너무 많지 않아 
조용히 바다보며 꽃보며 산책하기 좋았어요
   흡사 이런 넓은 노란꽃밭을 보면 팀버튼의 영화 <빅피쉬>의 수선화꽃이 떠오르기 마련이죠
마음만 먹으면 넓게 핀 유채꽃에서 영화 속 한장면의 사진을 찍을 수도 있을 것 같았어요 !  물론 저는 ㅋㅋㅋ 아니였어요
바람이 너무 많이 불어서 담요없이는 너무 추웠기에 얇은 패딩에 담요를 둘둘 두르고 슬도를 걸었답니다.
햇빛 좋은 날 예쁜 옷입고 인생샷 건지시길 바랍니다.
저는 여행 인생샷보다는 사진으로 담는 풍경사진이 좋으니까요   유채꽃 사이사이 길들이 있어 굳이 유채꽃밭을 망가뜨리지 않고 꽃에 파묻히는 사진을 찍을 수 있어요
슬도에서 유채꽃 인생샷 찍기 너무 좋을 것 같아요   전날 비가 많이 와서 물웅덩이도 있었어요 !
흙탕물이지만 물에 비치는 유채꽃 마을도 좋았습니다. 중간중간 쉴 수 있는 벤치와 쉼터들이 있었어요
바람만 덜 불었으면 좀 쉬면서 유채꽃을 더 오래 봤을텐데
그래도 주말 비로 벚꽃을 더 보지 못한 아쉬움을 슬도에서 풀었네요 비가 온 후라 울산 미세먼지 상태도 좋았고, 바다에 파도소리에 꽃밭에...
공기가 상쾌하니 숨 쉴 맛도 나고, 최근 미세먼지에 황사에 숨쉬기가 참 답답했는데 숨통 좀 틔웠달까요  탁 트인 바다와 조용히 만개한 유채꽃
3월 말 - 4월 국내여행지로 울산여행 슬도 유채꽃과 바다길투어 추천해봅니다  유채꽃과 바다사이 중간에 돌담길도 있어 울산에서 제주도 느낌이 나는 곳이라도 하는데
아주 살짝 제주도 느낌이라고 한 이유를 알겠더라구요. 이 날은 날씨나 바람도 그랬고 ^^ 가족끼리, 연인이나 친구들끼리 울산 데이트 코스로도 추천하는 울산 슬도 유채꽃 
3월 말도 풍성한 유채꽃을 볼 수 있다고 하니 참고하면 좋을 듯 합니다 바람이 쎄서 파도도 엄청 높고, 바다는 언제와도 좋은 듯 합니다
바다쪽 산책로로 쭉 가다보면 대왕암공원까지 갈 수 있으니 울산 대왕암공원도
울산 가볼만한곳 중 하나로 꼽히는 명소라 시간이 된다면 함께 방문하는 것을 추천드려요 예쁜 유채꽃밭에 왔으니 유채꽃 사진도 찍고 가세요
꽃밭 사이사이 길이 있어 유채꽃 안에 들어가지 않아도 사진을 찍을 스팟이 아주 충분했어요 !
카메라 들고 출사오시는 분들도 많았고 혼자 산책하며 꽃구경하기에도 좋을 듯 했어요
노란 물결 가득한 울산 슬도 유채꽃
슬도 바다길투어 코스 좌표로 마무리하겠습니다.    안녕하세요. 울산 관광입니다 :)
기차를 타고 여행을 떠나면 왠지 설레지 않나요?
기차의 창문으로 지나가는 낯선 풍경과
어딘가로 떠난다는 느낌이 물씬 나는 것 같아요.
자차가 아닌 대중교통과 내 발로 직접 찾아가는
여행은 괜히 들뜨고 설렙니다.
울산 간절곶은 뚜벅이로 떠나기에 딱 좋은 곳인데요.
아름다운 풍경 하나하나 놓치기 아쉬워서
두 발로 걸어가면서 눈으로 직접 보면
기억에서 잊히지 않는답니다.
울산 간절곶으로 뚜벅이 여행 떠나볼까요? 무궁화호를 타고 남창역에 내리면 시끄럽고 복잡한 
도심의 풍경과는 상반되는 한적한 시골 풍경의 
남창역이 우리를 기다리고 있습니다.
울산광역시 울주군에 위치한 남창역은 
꼭 옛날로 돌아온 것 같은 느낌이 나는데요. 
기차에 내리자마자 보이는 소박한 동네의 모습이 
정겹고 멀리 온 듯한 느낌을 물씬 느끼게 해줍니다.
남창역에서 간절곶을 가기 위해선 
715번 혹은 405번 버스를 타야 합니다.
남창역에서 도보로 약 4분 거리에 
715번, 405번 버스 정류장이 위치해 있는데요.
각 버스마다 배차시간이 엄청 기니깐
사전에 버스 시간을 확인하시고 가는 게 좋습니다.
약 20분간 버스를 타면 간절곶에 도착!
간절곶에 탁 트인 바다가 반겨줄 거예요. 버스정류장에서 내리면 바로 소망 우체통 빵집이
맛있는 빵 냄새를 풍기면서 맞이해줘요.
여기선 울산관광기념상품인 
'소망우체통 빵'과 '엽서'를 만나실 수 있어요!
엽서는 느린 엽서와  빠른 엽서 두 가지가 있고 
 원하는 날에 우편물을 발송할 수 있는 곳입니다.
영업시간은 평일에는 오전 9시부터 오후 6시까지,
주말에는 오전 8시부터 오후 7시까지입니다!
매주 화요일은 정기 휴일이니 참고해 주세요!
 매장에 들어가면 카운터에서 사장님이 친절하게 
맞이해주시고 우체통 빵 냄새와 매장에서 
판매하고 있는 김 시식도 주시는데 정말 맛있어요! 느린 엽서와 빠른 엽서를 구매하면 
첫 번째 사진에 보이는 소망 적는 종이를 줍니다.
원하시는 소망을 적고 뒤에 보이는 큰 나무에 걸면
큰 나무가 소망을 들어준답니다~
저는 느린 엽서를 구매했는데 
희망 수신일을 적으면 본인이 원하는 날 
엽서를 받을 수 있고 기입하지 않으면 
자동적으로 1년 뒤에 발송된다고 합니다. 
엽서를 다 쓰고 나면 밖의 크고 노란
소망우체통에 엽서를 쏙 넣어주시면 됩니다.
별로 어려운 건 아니지만
기억에 남을 추억도 만들고
후에 받아보는 엽서로 이 날의 추억을
되새길 수도 있어서 좋은 것 같습니다.
원하는 소망을 적어보세요.
1년 뒤의 나의 소망이 이루어져 있을 거예요! 이제 소망 우체통 집에서 약 5분간 걸어가시면 
끝까지 펼쳐진 바다와 푸른 초원이 반겨주는
아름다운 간절곶에 도착합니다~!
평소에는 상상만 하고 꿈에만 그리던 
자연의 품속으로 들어가는 기분이 느껴진답니다.
 간절곶은 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로 
정동진, 호미곶과 함께 
대표적인 일출 명소로 알려져 있는데요. 
시원하게 열린 바다와 풍경은 
아름답다고 입소문이 나있답니다. 
 일출을 보고 소원을 빌러 방문해보세요! 간절곶에 왔다면 빠질 수 없는 곳이 있죠?
위로 조금만 올라가면 보이는 간절곶 등대입니다!
간절곶 등대는 동해바다를 지나다니는 선박이 
안전하게 항해할 수 있도록 도와주는 길잡이로써 
1920년 3월 처음 불을 밝힌 후 지금까지 
하루도 쉬지 않고 등대 불을 밝히고 있는 곳입니다.
소망 망원경과 전시관까지 많은 볼거리가 
준비되어 있으니 한 번쯤 바다 구경하러 
간절곶에 오셨다면 등대도 들렀다 가보세요! 다음은 간절곶 포토존으로 유명한 
'간절곶 소망 우체통'입니다.
여기는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍을 정도로
 의미도 있고 인생 샷도 남길 수 있답니다.
사실 이 커다랗고 빨간색과 초록색이 어우러진 
우체통은 간절히 소원을 빌면 이루어져요.
간절곶 소망 우체통 앞에서
자신의 소원을 한 번 말해보는 건 어떨까요?
자 이제 소망 우체통까지 봤다면 
다음으로 가야 할 곳은 '해파랑길'입니다.
 동해안에서 가장 먼저 떠오르는 해를 볼 수 있는 
간절곶에서 시작되는 코스로 옹기마을과 
덕하역을 지나 조용하고 소박한 정경을 
감상하실 수 있는 아름다운 길이랍니다.
 뚜벅이 여행의 장점은 주차장이 필요 없고
 차가 없다는 점 아닐까요? 
걷고 싶으면 원하는 만큼 걸을 수 있고 
집에 갈 때는 자연스럽게 휴대폰 지도를 켜서 
주변 버스정류장을 찾아보면 되니깐 
이런 산책 코스도 걸어보시는 걸 추천해요! 
바닷바람을 맞으며 시원하게 움직일 수 있습니다!  등대와 우체통을 보고 나면 이국적인 파란 풍차가 
우릴 기다리며 끝없이 바람의 힘에 돌고 있습니다. 
정말 풍차 앞의 의자와 푸른 초원이 함께 어우러져 
그야말로 장관이라고 느껴집니다. 
바다와 더불어 풍차까지 많은 것을 둘러보고 
그야말로 한 번 오면 뽕 뽑을 수 있는 간절곶으로
코로나19가 끝나면 여행을 떠나보는 것도 좋겠죠?
풍차 안에 들어가면 이쁜 마차와 2층에 올라가면 
돌아가는 풍차를 눈앞에서 보실 수 있습니다. 
단순한 호기심으로 풍차 안에 들어가 
파란 풍차가 돌아가는 모습까지 보니 
더욱 신기하고 여행하는 기분이 나더라고요~ 뚜벅이의 장점은 차로 지나가면서
스쳐 지나갈 것들을 다 담을 수 있는 것과
직접 발로 뛰고 피부로 느끼면서
낯선 여행지를 몸소 느낄 수 있는 점입니다.
눈에 담을 풍경이 다양하고 추억도 남길 수 있는
간절곶으로 뚜벅이 여행 떠나보시는 건 어떠세요?    포-하-!
울산 여행 가 보신 적 있으신가요? 코로나로 인해 해외여행이 불가한 기간이 장기화되면서 국내에서 여행 가볼만한곳을 찾으시는 분들이 많은데요. 국내 여행이라고 하면 전주, 부산, 강릉, 제주도, 통영만 생각하셨나요? 상상하지 못한 여행지, 울산! '울산 가볼만한곳이 어디 있나?' 궁금하셨다면?
포이가 알려드리는 7월 울산 여행지 추천을 확인해 보세요-!  대왕암 공원은 우리나라에서 울주군 간절곶과 함께 해가 가장 빨리 뜨는 대왕암이 있는 곳이에요. 28만평에 달하는 산뜻한 공간을 가진 이 공원 옆에는 일산해수욕장의 모래밭이 펼쳐져 있어요.
우리나라 동남단에서 동해 쪽으로 가장 뾰족하게 나온 부분의 끝 지점에 해당하는 대왕암공원은 동해의 길잡이를 하는 울기항로표지소로도 유명해요. 이곳 항로 표지소는 1906년 우리나라에서 세 번째로 세워졌으며, 이곳 송죽원에서는 무료로 방을 빌려주어 아름다운 추억거리를 만들어 갈 수 있도록 민박을 제공하고 있어요.
공원입구에서 등대까지 가는 길은 600m 송림이 우거진 길로, 1백여 년 아름드리 자란 키 큰 소나무 그늘이 시원함과 아늑함을 선사해요. 송림을 벗어나면 탁 트인 해안절벽으로 마치 선사시대의 공룡화석들이 푸른 바닷물에 엎드려 있는 듯한 착각을 불러일으킬 정도로 거대한 바위덩어리들의 집합소예요. 방어진 북쪽 1km 떨어진 곳에 길이 850m, 폭 36~61m, 면적 42,500㎡의 일산해수욕장이 있는데 질 좋은 모래가 깔려있고 매년 7, 8월 수온은 21.2도, 수심 1~2m의 완만한 경사를 이루고 있는 곳으로, 매년 7월 말에 해변축제를 개최해 오고 있어요.
주변에는 유원지개발이 한창으로 모텔과 휴게시설들이 많아 충분히 머물다 갈 수 있는 곳으로 각광받고 있어요. 해수욕장 주변에는 대왕암공원과 현대중공업이 있어요. 또한, 인근에 있는 화암추항로표지 관리소는 우리나라 등대 전망대 중 가장 높은 곳으로 등대전시관 및 전망대에서 울산항을 한 눈에 바라볼 수 있는 재미를 느낄 수 있어요. 영남의 교통요충지인 언양(삼남)에 있는 자수정 동굴나라는 자수정 광산의 폐갱도를 활용하여 조성한 국내 최초의 인공 동굴 관광지예요.
자수정동굴나라는 개미집처럼 미로로 연결된 동굴은 총연장2.5km, 넓이는 약 16,529m²의 연평균 온도가 12~16℃이며 자수정우석을 직접 관찰하고 각종 전시물과 스릴만점의 서커스 공연을 관람하는 여름에는 추위를 겨울에는 온기를 느낄 수 있는 국내 유일한 동굴테마 관광지라 자부해요.
동굴 외부에는 영남 최고의 눈썰매장과 20여 종의 놀이시설 그리고 청소년과 유아들은 도자기 학습장과 고구마, 땅콩, 옥수수, 허브 등의 체험학습을 경험할 수 있어요. 환경부와 문화체육관광부에서 지정한 ‘전국 20대 생태관광지역’으로 지정된 태화강은 화려한 군무로 울산 하늘을 수놓는 떼까마귀를 생태관광의 자원으로 활용하는 방안이 본격 추진되며, 특히 떼까마귀 배설물로 고통받는 주민들을 위해 해당 지역을 생태관광과 연계한 에코마을로 조성할 계획이에요.울산 태화교와 삼호교 사이 태화강 양편에는 대숲으로 길이가 무려 4㎞(폭20~30m)에 이르는 태화강 십리대숲이 있어요.
이 대숲은 일제감정기에 잦은 홍수 범람으로 농경지 피해가 많아짐에 따라, 주민들이 홍수 방지용으로 대나무를 심은 백사장위의 나무가 오늘의 십리대숲으로 변했어요. 2011년 5월에 개장된 ‘태화강 국가정원 초화단지’는 총 16만㎡에 꽃양귀비, 수레국화, 청보리, 금계국, 안개초 등 7종 6천여 만 송이의 꽃이 만개, 꽃 바다를 이루고 있으며, 단일 규모로는 전국 최대 수변 초화단지예요. 울산광역시 울주군에 위치한 국립대운산치유의숲은 대운산의 자연환경(경관, 향기 등)을 통해 인체의 면연력을 높이고 건강을 증진하기 위하여 조성한 산림복지시설이에요. 청량한 계곡과 굴참나무, 편백나무가 어우러진 숲길을 활용하여 산림치유프로그램을 운영하고 있어요. 황토마당을 맨발로 거닐며 환경성질환에 맞서 면역력 강화도 할 수 있으며, 명상과 요가, 자연물 공예 등 다양한 체험 활동도 즐길 수 있어요.
국립대운산치유의숲을 더 알고 싶다면 아래 블로그 글을 클릭해 보세요~  7월 울산 여행지에 대해 알려드렸는데요. 운영시간과 문의처를 확인하고 싶으시면 아래 한 장 정리를 통해 알아보세요-! 
7월 울산 여행지 편을 통해 울산 여행만의 묘미를 느껴볼 수 있는 여행 계획을 세워보세요~ 7월 울산 여행지 글을 재밌게 보셨나요? 글이 재밌고 유익했다면 공감과 댓글을 남겨주세요-!
포이는 다음에 더 재밌고 유익한 내용으로 돌아올게요. 그럼 이만, 포-빠-!  울산가볼만한곳, 울산여행지 찾으시면 울산대교 전망대 추천드려요!!!
어제 날씨가 너무 좋아서 어디든 떠나고 싶어서 찾아보다가
울산대교 전망대가 멋있다고 하더라구요?
울산대교만 주구장창 가보고 울산대교만 알고있었지...
전망대가 있는지 왜몰랐을까(๑°ㅁ°๑)‼✧
이제라도 알았으니까 언능 가보자!해서 갔다왔는데
'진짜 울산에도 이런곳이 있다니~ ~' 하면서 
감탄하고 구경 너무 잘하고 왔습니당ღ
#울산대교전망대
<울산 가볼만한곳 , 울산대교 전망대>
➡전화번호 : 052-209-3345
➡운영시간 : 매일 09:00 - 21:00
(둘째, 넷째 월요일, 설/추석 당일 휴무)
➡주소 : 울산 동구 봉수로 155-1
➡입장료 : 무료
➡주차료 : 무료 전망대는 어디쯤에 있을까 궁금하기도 했는데 동구 울산과학대에서 가깝더라구요? 오르막길로 쭈욱~올라가면 됩니당!
앞에 마침 관광버스도 올라가길래 따라서 슝슝=3 ★여기서 꿀팁★
가기전에 혹시나 해서 블로그 찾아보고 갔는데 안보고갔음 후회할뻔,,,,
요기 보이는 공영주차장 지나가세요!
여기 주차하시는분들은 등산할 준비하시고 가야해요
네비도 울산대교 전망대 주차장 찍으면 여기를 가르키지만
네비는 여기서부터 끄고 그냥 길따라 쭉 직진하시면 됩니다 올라가다보면
오르막을 쭉쭉 올라가게 되요
진짜 공영주차장에 주차안하길 천만다행이다! 하면서 올라가봅니당 가파른 등산은 아니지만 차로 가도 7분정도 걸리는 거리라
 가볍게 구경하러 오시는분들은 꼭 참고하세요!
공영주차장에 주차하지 말고 쭉 올라가세요~
산책이나 운동하실분들은 공영주차장에 주차하시고
 찻길로 올라가시거나 등산로가 따로 있는데 거기로 올라가시면 되구요
이제 어느정도 오르막 다올라온것 같다 느꼈을때 운동기구가 잔뜩 보입니다ㅎㅎ 운동기구 보이는데에서 조금만 더 오면 
울산대교 전망대가 보이고 이렇게 넓은 주차장이 있어요! 크으~ 울산에도 이렇게 멋있는 전망대가 있었다구?!  확실히 위쪽으로 올라오니까 바람도 많이불고 경치들이 훨씬 잘보이더라구요!
봄,여름,가을에 오면 너무 좋을것같아요
특히 노을질때 와서 사진찍으면 인생샷 건질듯! ! ! #울산대교전망대
울산여행,관광하러 오시는분들은 필수코스로 가보셔야 할것같아요!
울산 동구를 한눈에 볼수있으니까요~ 대왕암공원 출렁다리는 조성한다고 한지 오래된것같은데...
음...아직 안된것같더라구요? #울산동구관광안내도
화장실은 안내도 왼쪽편에 있으니 전망대 들어가기전에 가셔야해요
전망대 안에는 화장실이 없습니다 1층에는 기프트샵과 VR체험관이 있는데
VR체험관은 예약제로 시간이 정해져있습니다 <층별 안내도> 엘리베이터 타고 전망대 올라가는데 금방올라가겠거니 했는데 
높은곳이라 생각보다 은근 올라가더라구요?
해발 203미터~!!! 엘리베이터에서 딱 내리자마자 보이는 울산 사계의 모습 왼쪽편으로 먼저 가게되면 망원경이 보이는데 
도대체 몇배이상으로 보이는거지? 진짜 신기했어요
망원경은 봐도바도 만든사람 진짜 대단하다,,,,👍 동구를 진짜 한눈에 다 담을수있는곳이 울산대교 전망대에요 360도 전체 통유리로 되어있어서 어느 쪽으로 보든 다 멋지당 진짜 너무 아름다운것같아요ㅠㅠ
울산에 살기를 잘했당.....!!!! 울산대교전망대 나두 다녀왔다! 할수있는 기념품들도 있구요~ 울산의역사, 울산 동구의 역사도 사진으로 볼수있어요 쩌~어기 보이는 울산대교✨
전망대에서는 울산대교마저도 미니미로 보인다는 사실!
수도없이 다녔던 울산대교가 저렇게 작아보이다니~ 울산대교는 국토교통부에서 장관상도 받은 다리에요! 
우수디자인마크로 선정되기도 했구요 마스크 단디끼고 기념사진 한컷!
여기저기 포토존📷 저 밑이 바로 전망대로 오는길인데 걸어오시는분들 대부분이 등산객이시더라구요~ 요 카메라?는 망원경도 되는데 화면에 용이 돌아다녀요!!신기루 방기루ლ(´ ❥ `ლ)  남치니랑두 같이ღ˘⌣˘ღ
화면에 용이 돌아니는거 보이시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
애기들이 신기해할것같아요 밖으로 나오면 끝쪽에 매점도 있으니 참고해주시구요! 하늘숲 카페도 있으니깐 경치보면서 여유 만끽하고 가기 딱이었습니당
개인적인 후기로는 울산살면서 꼭! 한번 가봐야하는 장소라 생각하고
울산에 놀러오시는분들께도 너무 괜찮을것같습니다
특히! 날씨 좋은날,구름 예쁜날 가서 사진찍으면 최고일듯👍
👉 본 포스팅은 대가없이 직접 방문한 찐 후기입니다 👈
#울산가볼만한곳 #울산대교전망대 #울산여행지 #울산여행 #울산대교 #울산전망대 #울산핫플 
#울산여행추천 #울산동구가볼만한곳 #울산동구데이트 #울산데이트 #울산가족여행 #울산염포산
 #울산당일치기여행 #울산여행코스 #여행블로그 #서이추환영 #찐소통 국내 1박2일 기차여행
 KTX 타고 칙칙폭폭 
울산 여행지 추천
 #국내1박2일여행 #국내기차여행  여행 떠나기 좋은 시즌인 듯 아니는 한 6월. 예전 같으면 6월이면 덥다는 생각이 강한데 올해 6월은 겪어봐야 알 것 같다. 실제 지난 5월의 경우에도 어떤 날은 덥다가도 또 어떤 날은 춥다 느낄 정도이니 말이다. 통상 매해 5월 중순쯤이면 반팔을 꺼내 입어야 할 날씨가 이어졌지만 올해는 가벼운 겉옷을 챙겨야 할 날들이 많았다. 5월 마지막 주 떠났던 국내여행도 그랬다. 그에 앞서 국내여행으로 떠났던 울산여행은 더위와 함께 했던 여행으로 기억된다. 5월의 여행이었지만 6월에 떠나면 딱 이 정도의 날씨에 이 정도의 여행이 가능할 것이라 생각되었던 울산여행은 KTX 울산역에서 시작되었다. 울산역에 도착하니 시간은 점심시간. 본격적인 울산여행을 시작하기 전 울산하면 떠오르는 대표 먹거리인 언양불고기로 허기를 달랬다. 고기애자 식성에 딱 맞는 언양불고기는 이미 익혀 나오기 때문에 바로 식사가 가능하다. 석쇠에 올려 나온 양은 2인분 분량이지만 혼자 먹어도 이 정도는 거뜬하다. 식사를 마치고 찾은 울산 첫 매력은 간절곶. 지난해 가을엔 일출을 만나기 위해 새벽같이 찾았던 곳인데 이번 여행에서는 식후 차 한잔 마시기 위해 찾았다. 매해 한 번 이상 찾는 울산이라 대표적인 여행지는 이미 여러 번 찾았지만 그 사이의 변화를 알아채는 것이 여행의 또 다른 매력이 아닐까 생각된다. 차 한잔하기 위해 찾은 곳은 드라마 '욕망의 불꽃'과 '메이퀸' 촬영지로 알려진 드라마 하우스다. 기억 속 이곳은 드라마 하우스지만 지금은 카페 소풍으로 운영되고 있다. 1층에서 자몽에이드 받아서 2층에 올라와 시원하게 들이키며 간절곶 바다 풍경을 즐기는 한량 같은 시간에 가슴속 답답함이 뻥 뚫린다. 간절곶까지 와서 차 한 잔만 하고 돌아서는 건 아쉽다. 그러고 보니 매번 일출시간에 맞춰 오는 것이 대부분이어서 낮 시간의 간절곶에 대한 기억이 흐릿하다. 카페 소풍에서 간절곶 등대까지는 바다 풍경 즐기며 걷기 좋은 산책길이다. 5분 정도 걸으면 닿는 거리니 부담도 없다. 쨍쨍한 하늘의 5월이지만 바다에서 불어오는 바람 덕에 시원함만 기억에 남는다. 내친김에 간절곶 등대에도 올랐다. 규모는 작지만 이곳에 올라 바라보는 간절곶 해안 풍경은 색다른 맛을 자아내니 놓치지 말아야 할 명소 오브 명소. 울산여행 중이었던 기간이 울산 장미축제 일정과 겹쳐 울산의 로맨틱한 매력도 함께 즐길 수 있었다. 이번 주로 축제가 끝나 다음을 기약해야 하지만 6월 첫 주까지는 울산대공원에서 장미를 만날 수 있지 않을까 생각된다. 꼭 장미가 아니더라도 울산 허파 역할을 하는 울산대공원에는 다양한 볼거리가 가득하니 6월 울산여행 중 선선한 그늘을 찾고 싶다면 찾아봐도 좋을 듯. 이번 1박2일 울산여행에서는 스타즈호텔에서 머물렀다. 스타즈호텔은 지난해에 이어 두 번째 찾게 되었다. 오픈한지 얼마 되지 않은 호텔이라 컨디션이 전체적으로 깔끔한 편. 가격도 착한 편인데다가 조식도 괜찮게 나오는 편이라 혼자 여행하는 사람에겐 적극 추천하고 싶은 울산호텔 중 하나다.
▷▶ 울산 스타즈호텔 최저가 확인하기 ◀◁  호텔 근처 한정식집에서 저녁식사를 해결한 후 찾은 십리대숲 은하수길. 개인적으로 울산하면 가장 먼저 떠올리는 곳 중 하나가 십리대숲인데 이곳을 밤에 찾은 것은 이번이 처음이었다. '뭐 볼 것이 있을까?' 싶었는데 빼곡한 대나무 숲길을 반딧불처럼 혹은 별빛처럼 흘러가는 레이저 불빛이 대나무숲을 색다르게 기억하게 만든다. 너무 어둡고 밤 산책을 나온 사람들로 북적여 제대로 사진으로 담지 못했지만 누군가 울산야경 좋은 곳을 추천해달라고 한다면 추천하고 싶은 곳. 울산하면 떠오르는 풍경 중 십리대밭 외에 하나 더 있다면 대왕암공원 내에 있는 이곳. 직접 잡은 해산물로 상을 봐주는 자그마한 시장통이 한 걸음에 내려가게 만드는 곳이다. 바다 풍경을 즐기며 신선한 해산물 맛보는 기분이란. 국내여행으로 울산여행을 계획하고 있다면 절대 놓쳐서는 안 될 곳 중 하나. 신선한 해산물의 유혹을 뿌리치고 대왕암공원의 하이라이트인 대왕암 산책. 개인적으로는 이 대왕암보다 주변 해안선을 이어 만든 산책로를 더 추천한다. 1시간 정도 이곳에 머무는 사람이라면 대왕암까지 왕복하는 시간도 빠듯하다. 따라서 해안선 절경을 섭렵하고 싶다면 보다 넉넉한 시간을 갖고 대왕암공원을 찾아보길 추천한다. 사실 대왕왕 옆에서 해산물 맛도 보고 해안선 따라 트레킹도 즐기려면 한나절 시간 보내도 모자란 곳이 바로 대왕암공원. 대왕암공원과 함께 울산여행 코스를 짜고 있다면 이웃해 있는 슬도를 함께 찾아보길 추천한다. 이번 여행에서 인상 깊었던 곳을 꼽으라 하면 장생포 고래문화마을을 들 수 있다. 장생포는 고래박물관을 찾은 뒤로 오랜만에 찾았는데 그동안 모노레일도 생기고 고래문화마을도 꾸며졌다. 드라마 세트장과 같았던 고래문화마을은 사진 찍는 것을 좋아하는 사람이라면 매우 흡족해하며 즐길 수 있는 울산 여행지 중 하나라 생각된다. 카메라만 있다면 하루 종일 돌아다녀도 질리지 않을 것 같은 고래문화마을. 마을 주변 볼거리도 다양하게 준비되어 있어 장생포 주변 여행 코스로 하루는 거뜬하게 보낼 수 있을 것 같다. 이번 여행에선 긴 시간 보내지 못했지만 다음에 다시 울산여행으로 이곳을 찾는다면 그땐 좀 더 긴 시간 머물며 시간여행을 하고 싶다. 오랜만에 옹기마을을 찾았다. 울산의 대표 축제 중 하나인 옹기축제는 이미 끝났지만 옹기마을 역시 사진을 취미로 하는 사람에게는 볼거리가 많은 곳이라 한나절 놀기 좋은 울산 여행지로 추천해볼 만하다. 예전에는 옹기 관련 체험만 찾아볼 수 있었는데 오랜만에 찾으니 옹기 외에도 다양한 체험 프로그램이 운영되고 있었다. 그중 하나인 식초 만들기 체험에 도전했다. 건강에도 좋고 비주얼도 좋아 젊은 층 여행자들에게 인기가 많다고. 만드는 방법도 쉬워 누구나 쉽게 도전할 수 있다. 다양한 울산의 매력에 빠져 순삭 된 1박2일. KTX 타고 다시 서울로 복귀하기 전 울산 대표 먹거리 중 하나인 함양집 육회비빔밥으로 여행을 마무리했다. 갑작스레 기온이 올라가 혹시나 하는 맘에 익힌 육회비빔밥을 먹을까 고민했지만 그냥 날것의 육회비빔밥에 도전. 우려했던 것과 달리 탈도 없었고 맛나게 울산여행을 마무리할 수 있었다. 조금 더 날이 더워진다면 한우 물회로도 즐길 수 있으니 국내여행으로 울산여행을 계획하고 있다면 한우 물회에 도전해보시길. 맛난 음식과 멋진 여행지로 꾸려진 울산여행. 많은 사람들이 울산하면 공업도시라는 인식이 강한데 자연경관을 선호하는 여행자도 흡족할만한 여행스팟이 많은 곳이 울산이다. 그만큼 여행으로써 즐길거리가 많으니 여름휴가로 국내여행을 생각하고 있다면 울산여행을 계획해보는 것도 좋을 듯하다.    대구경북권에서 하루 정도 머리
식히고 올때 어디 없나???
찾는 분들은 이곳을 주목하세요!!
열심히 다이어트한 회원분들과
함께 울산 "간월재 억새평원"
으로 가을여행 다녀왔어요 :D 대구에서 간월재 까지 소요시간
1시간 30분~50분
대구에서 울산 간월재로 가는 이동경로 중
유일하게 있는 청도휴게소에 들러서
소떡소떡 타임 가졌어요 >0<
다들 평소 식사량을 조절 했기 때문에
1개만 먹어도 포만감이 가득 했어요;ㅋ
건강하게 다이어트 하니 이렇게 먹는량이
자연스럽게 줄어 들어서 너무 좋아요!!^^ 간월재는 이번이 3번째 방문!!^^
해마다 방문하게 되는 이유는 다이어트
중인 회원들과 트레킹 할 수 있는 적당한
거리와 드넓게 펼쳐져 있는 억새평월을
보며 힐링 할 수 있기 때문이에요.
저희가 선택한 간월재 등반코스
사슴농장(배내통하우스) ~ 간월재
코스로 편도 1시간30분~1시간50분
정도 소요가 되는 완만한 초보코스!! 함께간 회원님께서 휴게소에서
청도할매김밥을 발견하시고
서프라이즈 해주셨는데, 맛은
역시나 원조보다 못하더라구요;ㅋ 매일매일 이쁘고 날씬해지는 회원들과
함께 가을힐링트레킹 스타트~♡
간월재 사슴농장코스는 포장이 잘 돼
있고 폭이 넓어서 걷기가 너무
좋았어요 :D 날씨는 살짝 구름이 껴서 흐렸지만
등산초입부분에서 조금 걷다보니
땀이 주르르륵 흘렀습니다~ㅋㅋ
여기서,
11월 간월재 억새평원 등산시 복장 tip~
바람이 별로 없고 날씨가 좋아도
"바람이 쉬어가는 곳"이라는 별명
답게 정상에는 바람이 무척이나
세서 반드시 두터운 걷옷을 챙겨서
가시기 바랍니다!! 30분정도 걸으면 나타나는 벤치
침렴수림이 쭈ㅡ욱 뻗어 있어서
사진찍기 좋아요!!^^벤치에
내려와서 흙은 털었어요~~ㅋ 간월산 중턱 쯤에 올라서면 이렇게
붉게 물든 산능선이가 한 눈에
들어 온답니당 >0< 탁~트인 뷰에
눈과 마음이 자동으로 힐링되네요♥ 드디어 다오른 영남알프가 간월재
휴게소에서 컵라면을 비롯한 간단한
간식을 구입 할 수 있답니다!!^^
간월재 등산시 유의사항 및 꿀팁!!
쓰레기를 버리는 곳이 없으니 사전에
쓰레기를 담아서 내려갈 봉투를 꼭!!
준비해서 가세요~
그리고 날씨가 춥기 때문에 보온병을
준비해서 정상에서 몸도 녹이시고
컵라면도 준비해가셔서 휴게소에서
긴줄 기다리지 않고 억생능선을
바라보며 맛있게 드시면 좋아요!!♥
간월재 억새군락지 인생샷 찍는 곳 간월재에 오르면 꼭 이곳에서 사진
한장 남기세용!!^^ 저멀리 능선과
함께 정말 이쁘게 사진이 나와요 :D 미리준비해간 다이어트 수제도시락
회원들과 함께 정말 맛있게 먹었어요!!^^
다들 아침 일찍 일어나서 손수 준비
했을 생각하니 너무 기특하고 감사했어욤~ 억새 개화시기 정보 억새는 9월에 개화를 시작해서
10월에 절정을 이루고 지역에 따라
11월 늦가을까지 펴있는 곳이 있습니다.
대구경북,경남권에 사신다면
교통도 편리한고 풍경이 너무
좋은 울산 "간월재 억새군락지"로
떠나 보시는 어떠신가요??^^  KTX를 이용하면 서울에서 2시간 20분 정도면 갈 수 있는 울산. 어디로 여행을 할까 고민이 든다면, 체험과 사진 촬영을 하면 시간 가는 줄 모르고 여행을 할 수 있는 ‘장생포 고래문화마을’을 방문해보시는 것은 어떠실까요?
※ 장생포고래문화마을 찾아가기
- KTX 울산역에서 5001번 이용, 보람병원입구 하차하여 246번 환승, 장생포고래박물관 하차
- 태화강역에서 147, 754, 817, 827번 이용, 보람병원입구 하차하여 246번 환승, 장생포고래박물관 하차 현재 운영 중인 장생포 고래 박물관, 고래생태체험관, 고래바다여행선과 연계한 국내 유일의 고래 관광 인프라 구축을 위해 고래 생태 체험 공원인 고래문화 마을을 조성하여 울산을 세계적인 고래 관광도시로 발전하는데 이바지한 여행지입니다. 장생포고래문화마을 입구를 지나면 장생포옛마을 구경을 하고 수생식물원, 고래이야기길, 고래조각공원, 선사시대고래마당, 고래만나는길을 구경할 수 있으며, 소요시간은 약 2시간 정도입니다.
※ 울산 가볼만한곳 장생포고래문화마을 입장료
- 매표시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 30분(JSP웰리키즈랜드 오후 5시까지)
- 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시까지
- 휴관일 : 매주 월요일, 설, 추석 당일 (월요일이 공휴일이거나 여행 주간, 성수기 때는 공지사항이나 휴관일 달력 확인) 장생포 고래문화특구는 가족들과 놀이동산을 방문하는 것처럼 방문하는 분들이 많은 장소입니다. 무서운 놀이기구는 없지만 5D 입체 영상관과 고래마을 전체를 기차 타고 돌아볼 수 있는 체험관이 있어 어린아이들도 좋아하는 여행지입니다. 돌고래 수족관과 장생포 모노레일, 울산고래축제, 고래탐사 프로그램 등이 큰 인기가 있으며, 또 1970~80년대 장생포 고래잡이 마을에서 생활했던 풍경도 사진으로 담아볼 수도 있습니다. 울산 장생포를 둘러보면서 과거 고래잡이로 생계를 유지하던 마을이라서 그런지 어부들이 금방이라도 나와서 고래고기를 팔 것만 같았습니다. 과거에 장생포에 살았던 주민들은 저와 함께 관광을 하시면서 이런 말씀을 해주셨다고 하네요. "장생포에 사는 개들도 입에 지폐를 물고 다닐 정도로 이곳은 부자동네였다네" 어릴 적 보지 못했던 상점, 교복 대여점 등 볼거리와 체험 + 역사를 한 곳에서 모두 해결 가능한 장생포 고래문화마을. SBS 인기 예능 프로그램인 "런닝맨" 촬영지로 알려지면서 인기가 급상승하기도 하였는데요, 주말여행으로 기차 타고 추억여행 떠나보세요.
- 이창헌 한국철도 명예기자 국내 여행지 추천,울산여행코스
안뇽하세요 블라빈입니당
국내여행지로 추천하는 울산!
울산으로 여행간다는 생각은
안해봤었는데 막상 다녀오니깐 
생각보다 너무너무 볼것도많고
맛있는것도 많고 짱 좋더라고요+_+
다음에 또 가고싶을정도ㅠㅠ 
첫날일정 울산여행 1박2일 코스
간절곶-울산장미축제-태화강 은하수길 오랜만에 KTX타서 완죤 신났음!!!!!!
서울역에서 울산역까지 2시간30분정도
(더오래가도되는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ)
기차갬성 넘 좋아요ㅠㅠ  국내 여행지 추천 울산 도착~ 울산여행 1박2일 일정표!
짧지만 대표적인 울산관광지
거진 다 가보는 코스에요ㅎㅎ 엄마랑 울산여행 왔지용~
여행 다녀오니깐 모녀여행,가족여행지로도
울산이 너무 좋더라고요 강추!  울산 도착 후 점심시간이여서
언양불고기 먹으러
울산맛집 일류숯불고기로 왔어요! 
경남향토음식 언양 불고기 비쥬얼...
지렸다................
고기 다저져서 흡사 떡갈비처럼
되어있는데 더 부드럽고 진짜 맛있음; 언양불고기 사랑해요...♥
기차에서 너무 먹고와서 
배부른데도 겁나 많이 먹음;
진짜 졸맛탱입니다!!!
진짜 매일 먹을 수 있을듯   밥먹고 울산 간절곶으로 궈궈씽
해가 가장 먼저 뜨는 해돋이명소로 
유명한 간절곶을 드디어 가본닷  울산 카페 간절곶 판타지 스튜디오 소풍 
원래는 드라마촬영지,스튜디오 였는데
카페도 운영한다고합니당  와...이게 울산... 한국 맞나요?
진심 궁전느낌 오지고요;
울산인생사진 수백장 건질 수 있음!
울산여행 카페소풍은 욕망의불꽃,메이퀸의
촬영장소로 매우 유명해요~  대박........
인생사진 건졌구요?ㅋㅋㅋ
울산 간절곶카페 소풍 
1층에 이렇게 통유리로 되어있는데
역광이여서 진짜 인생컷 탄생; 
동영상도 진짜 맘에드러욧ㅋ_ㅋ  한쪽에는 레이스로 
이런 공주풍 느낌의 공간도 있는데
진짜 존예...........
내부도 매우 넓고 곳곳이 포토존  셀카도 한컷~ㅎㅎㅎ  럭셔리한 계단을 올라서
2층으로 갔어요 2층에서 뷰가 대박  아 2층도 정말 넓고 
사진찍을곳도 진짜 많아요!!! 
엄마랑도 한컷ㅎㅎㅎ  내부에는 드라마 촬영했던
포스터,사진들도 많이
붙어있답니당ㅎㅎㅎ  동영상으로 울산카페추천 소풍
2층 살짝 보여드릴께요!  여기는 간절곶카페 소풍 2층
테라스에요;;;;;;;;;;;
뷰가 진짜 미쳤으니깐 땀좀여;;
와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 여기 나와서 와! 이랬어요;
울산바다가 훤히 보이고 
이국적인 풍경으로 너무 멋있음ㅠㅠ  울산여행 간절곶카페에서
연유라떼 먹었는데 정말 맛있어요
울산에 바다뷰카페,오션뷰카페로
완전 강추합니다!!!!!!!!  김재원오빠랑도
인증샷찍었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소풍 앞쪽에는 이렇게
산책로도 있고 너무 이쁨~_~  그런데 역시 바다라서
바람이 미친듯이 분다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  간절곶에서 유명한 대형소망우체통
봤어야했는데...
엄마랑 나는 앞에서 놀고 있었는데
어느새 보니 일행들 다 사라지셨...
그래서 우체통은 결국 
못보고 그 근처에서 구경하고
놀았답니당ㅋㅋㅋ 간절곶 스타벅스도 있는데
진짜 이뻐요 분위기 좡난아니에요~ 국내 여행지 추천 울산여행
간절곶 투어 끝내고
울산 대공원 장미축제로 가는길!
지하퍼 선글라스 끼고 헤헤헿  국내 가볼만한곳 울산장미축제
5월22일~26일 5일동안 열렸어요 앞쪽에는 먹거리,소품체험 등
다양하게 매우 많았어요~! 
평일 낮인데도 사람 정말 많았음  세상에!!!!!!!!!!!
너무 아름답지 않나요+_+?!
규모가 정말 넓고 장미꽃도
다양하게 엄청 많아요~!  장미축제 레이스달린 포토존에서
엄마랑 찍었어용ㅎㅎ  설정샷도 찍구여?ㅎㅎㅎ  장미꽃들보세욤...
너무 이뻐여ㅠㅠㅠ
울산장미축제 정말 강추하는데
기간이 너무 짧아서 아쉽네용  울산여행지 장미축제에는
그냥 모든곳이 다 포토존~
인생사진 수억장 건질 수 있어요!  액자처럼 해놓은 포토존  그리고 울산대공원장미축제
안쪽에는 울산대공원 동물원도 있어요!
아 너무 귀여운 미어캣이랑 사막여우;
미어캣 TV에서 볼때 큰 줄 알았는데
세상에 이게 무슨일? 거진 손바닥만함;
진짜 깜짝놀랐어요 정말 깜찍해!!! 울산숙박 스타즈호텔로 와서 체크인!
 울산 가성비 호텔로 완전 강추하고 
시설도좋고 뷰도 완전 끝내줘요ㅎㅎ
그리고 스타즈호텔조식도
 종류 많고 너무 맛있음!!! 저녁먹고 태화강 은하수길로 갑니다욧
여기는 낮에도 멋있지만 밤에봐야
정말 예술이라고해요! 
 저녁먹으러는 스타즈호텔 근처의
 고급스러운 한정식 식당
보쌈,잡채,마파두부 등 
 요리가 끝없이나오고
다 맛있고 대박임!  헐
그림아니고요????????
 울산 관광명소 은하수길 이에요;
대박사건;;;;;;;;;;;;;;;;
이런광경 처음봐서 진심으로 신세계 울산여행 태화강 십리대숲 은하수길 
높은 대나무들 숲으로 되어있고
거기에 조명을 쏴서 저렇게 별처럼 빛나요
와...진심 여기저기서 탄성을 지르고
저 역시도 대박이라는 말을 수십번한듯 
조명말고는 가로등도 없어서 실제로 가면
완전 깜깜해서 좀 안좋은 핸드폰카메라는
 불빛만 살짝 찍히고 대나무는
아예 보이지도 않더라고요ㅋㅋㅋ  동영상으로 울산핫플,울산여행지
태화강 십리대숲 은하수길 찍어봄
대박 환상 미쳤다 오졌다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
후레쉬켜고 찍어서 
표정 호러물;ㅋㅋㅋㅋㅋ
진심으로 울산여행에서
가장 기억에 남는 장소 중 한곳이
은하수길이에요 낮에도 꼭
가보고 싶더라고요 정말 멋질듯
신비롭고 아름다운 몽환의숲을
 느낄 수 있는 울산여행 은하수길을 
끝으로 울산여행코스 첫날 일정 끝~ 
각각 명소,맛집마다 하나씩 리뷰 따로 
올릴꺼니깐 자세한후기는 좀만
기다려주세용~♥  타지에있는 친구들에게
울산 명소를 소개할때 내 머릿속에서
가장 먼저 떠오르는 곳이다
사실 울산은 유명한 명소가 딱히 없어서
여행으로 오는 사람이 많이 없지만
산책을 하는 것을 좋아하고
바다를 좋아하는 사람이라면
만족할만한 여행지이다
(참고)
애견 동반도 가능한 공원
추천할만한 울산 여행지 List
대왕암공원
태화강 생태 공원
간절곶 (사실 여기가 가장 유명하지만 쏘쏘)
울산하면 현대, 어마어마한 크기의 공단(?!) 여름의 대왕암 공원
공원입구에 거대한 용이 있다
아이들을 위한 미끄럼틀 
저기 더듬이로 미끄럼틀을 타고 슝 내려오기 바다로 이어지는 길을 공원을 조성한 곳이다
공원에 이렇게 나무들이 많아서
그늘도 있고 산책하기 좋은 이곳
너무 넓지도 않고 작은 규모도 아닌 적당한 코스이다 바다가 보이는 곳에 오면
돌사이로 이어지는 산책로로 간다
바다의 시작 부터 유혹도 함께 시작된다
바다 바로 앞에있는 횟집들
소주한잔이 딱 생각나는 풍경 바다를 건너다 보면 투명한 바닥과 함께
저 멀리 갈매기떼도 보인다 무더운 여름이지만 바다근처에서는 
시원한 바닷바람이 많이 불어서 시원하다 겨울의 대왐암도 바람이 세차지만
쑥대머리 되면서 구경했던  기억이 난다
강아지와 같이온 친구,
숲에서는 산뜻하게 산책하다가
바다에와서는 강아지 날아갈까봐 
꼭 안고 다녀오기 아주머니 아저씨들이 사진을 많이 찍는 곳이
포토 스팟 -
지나가는데 여기서 찍으라고 추천해준신다^^
친구들을 초대하면 매번 가는 대왕암 리뷰 끝 -
by.zoomin 태화강의 수려한 경관과 철새 관찰 그리고 강변을 따라 걷다 잠시 휴식을 취할 수 있는 공간
주소 : 울산 남구 남산로 223
운영시간 : 매일 11:00 - 23:00 (연중무휴)
전화 : 052-229-6149
입장료 : 무료
http://www.ulsan.go.kr/taehwagang/index  차를 타고 태화강 전망대를 방문했는데 주차장이 넓어서 좋았어요. 주말이라 많은 분들이 방문을 하셨는데 주차장이 부족함이 없었고 차도 옆에 위치하고 있어서 방문도 편리합니다. 태화강 전망대는 1층 전망대(승강기), 2층 기계실, 3층 커피숍, 4층 전망대/홍보관으로 안내되어 있습니다. 편리하게 태화강 전망을 감상하기에 좋은 곳입니다. 태화강 전망대 입구 옆으로 남산 나루가 함께 있어요. 태화강 전망대를 구경하시고 남산 나루까지 함께 즐기시기 좋아요. 입구를 따라 들어가시면 벌써 예쁜 태화강이 펼쳐지는데요, 태화강 전망대에서 바라본 모습은 얼마나 예쁠지 기대가 돼요. 태화강 전망대 1층에서는 간단하게 태화강의 역사 소개가 잘 되어있고요. 태화강에서 서식하는 어류들이 있는 수족관이 있습니다. 태화강에 이렇게 많은 종류의 어류들이 살고 있다는 걸 눈으로 직접 보니 신기했어요! 출발 준비를 하고 있는 남산 나루의 나룻배가 보여요. 잠시 후에 남산 나루로 자리를 옮겨서 자세히 확인해 보도록 할게요. 1층에서도 역시 태화강을 볼 수 있었어요. 태화강 전망대 옆으로는 태화강 나룻배도 보이고요, 위 사진은 유리로 되어 있어 태화강 위에 떠있는 듯 신기한 바닥이었어요. 4층 건물이지만 관광객들의 편의를 위해 엘리베이터도 있어서 너무 좋았어요! 태화강 전망대 3층에 위치한 회전식 카페에요. 원형 구조의 전망대 카페는 어느 곳에 앉더라도 멋진 태화강 뷰를 확인할 수가 있어요. 태화강 전망대에 오신다면 360도 회전하는 카페에서 태화강 뷰를 보며 꼭 힐링하고 가시길 바랄게요! 태화강 전망대 4층입니다. 전망대와 홍보관으로 이루어져 있는 곳이고요, 제일 높은 곳이기에 광활하게 펼쳐진 태화강을 감상하기에 아주 좋은 공간이에요.
높은 곳이라 여기에서는 태화강에서 서식하는 철새들을 볼 수가 있는데요, 안내판에도 태화강에서 서식하는 철새들에 대한 설명을 볼 수 있습니다. 태화강 홍보관이에요. 태화강 국가 정원에 대한 자세한 소개를 확인할 수 있습니다. 태화강 전망대를 나와 왼쪽 길로 가시면, 남산 나루가 위치해 있습니다. 짧은 길이지만 대나무들이 우거져있어 멋진 경관을 자랑합니다. 주소 : 울산 남구 무거동 1293
운영시간 : 09:00 - 18:00
휴무일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 당일
이용요금 : 1000원
전화 : 052-226-0964
https://www.uncmc.or.kr/index.ulsan?menuCd=DOM_000000101001005000 * 승선료 면제
주민등록증이나 공공기관에서 발행한 신분증을 소지한 65세 이상의 노인
보호자를 동반한 36개월 이하의 유아
울산 다자녀 사랑 카드 소지자
「한 부모가족지원법」에 따른 지원 대상자
「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」의 적용을 받는 국가유공자
「독립유공자 예우에 관한 법률」의 적용을 받는 독립유공자
「장애인복지법」에 따라 등록된 장애인
「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자
*이용 시 준수 사항
나룻배 정원은 12명(뱃사공 2명 포함)입니다.
기상특보(강풍, 호우, 해일, 태풍 등) 발표 시 운항이 금지됩니다.
음주자는 승선이 불가하며, 선내 음주, 흡연, 음식물 섭취를 금지 불가합니다.
안전운항 및 위해 방지를 위한 주의사항 숙지 불응 승객은 승선이 불가합니다.
어린이, 노약자, 임산부 및 거동이 불편한 승객은 승선을 자제해 주시기 바랍니다.
(단, 보호자가 동승하는 경우에는 제외)
뱃사공의 지시에 불응하거나 승객의 장난으로 인해 발생하는 안전사고는 전적으로 승객의 책임이므로 반드시 통제에 따라 주시기 바랍니다. 남산 나루는 70년대 초 자취를 감추었던 태화강의 나루를 재현한 곳이에요. 태화강에 다리가 없던 시절, 남구와 중구를 오가던 나룻배는 시민들과 애환을 같이하던 중요한 교통수단이 되어 농민들은 농기구와 곡식, 가축을 운반하였고, 학생들에게는 정겨운 통학로였다고 해요.
또한 나룻배가 머물던 태화 나루와 내황 나루, 삼산 나루 등 많은 나루터는 농민과 아낙들의 정겨운 만남의 장소로 이용되었습니다. 이에 사라져 가는 울산의 옛 모습을 되새기고 태화강의 옛 정취를 추억할 수 있는 체험의 장을 남산 나루라는 이름으로 이곳에 마련하였다고 합니다. 태화강에서 바라보는 태화강 전망대와 남산 나루의 나룻배는 그림 같은 풍경이었어요. 옛 정취가 느껴지는 남산 나루를 즐겨보세요.   울산광역시 동구에 위치한 대왕암공원은 소나무와 바다가 펼쳐져 있는 산책로와 대왕교를 볼 수 있는 곳이에요. 울산 여행지로는 빠지지 않는 울산 12경 중 하나인 곳이죠. 대왕암공원의 역사는 신라시대로 거슬러 올라가는데, 문무대왕을 따라 그 왕비가 대암의 밑으로 잠겼다고 하는 전설이 있는 곳이에요. 
입장료 : 무료
주차장 : 평일 무료, 주말 유료 (타워 주차장, 야외주차장) 대왕암공원의 둘레길은 바닷가 길, 전설바윗길, 송림길, 사계절길로 4가지가 있는데, 위의 사진은 전설 바윗길인데 이 길이 멋진 바다 풍경을 볼 수 있는 길이예요. 나무데크길, 흙길, 바위길이 이어져있어서, 편한 신발을 신고 가는 것을 추천해요~! 길 중간에 벤치들도 많이 있어서 충분히 여유롭게 쉬어갈 수 있어요. 전설 바윗길을 걸어서 대왕교까지 가는 소요시간은 40분~50분 정도. 이 둘레길은 사계절 길 인데, 돌길로 잘 되어있어서 가장 많은 사람들이 다니는 길이예요. 유모차나 휠체어를 끌고도 충분히 다닐 수 있는 길이고, 둘레길 이름처럼 주변의 꽃과 나무들로 계절의 변화를 잘 볼 수 있는 곳이에요~ 사계절길의 봄의 풍경인데, 벚꽃나무가 오래되고 큰 나무들이 많아서 벚꽃이 너무 예쁘게 피는 곳이에요. 울산의 벚꽃 명소 중 한 곳이기도 하죠. 사계절길로 대왕교까지 소요시간은 20분 정도.  대왕암공원에서 자랑으로 여기는 1만 5천 그루의 소나무가 있는 송림길 이예요~ 소나무들이 정말 높고 커서 사진처럼 안개가 끼면 정말 신비로운 느낌을 주는 곳이에요. 맑은 날에는 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛이 그림 같은 곳이에요~! 대왕암공원에는 아이들이 놀 수 있는 곳이 많이 마련되어 있는데, 그중에 제일 인기가 많은 곳은 이곳이에요. 미르 놀이터인데요, 이 용은 다름이 아닌 7m나 되는 큰 미끄럼틀 이예요. 아이들에게 인기가 아주 좋더라고요.  또, 아이들이 좋아할 만한 곳! 바로 미로원인데요~ 아이들이 미로 좋아하잖아요~ 미로원은 만들어진 지가 오래되지 않아서 잘 안 알려져 있어서 모르시는 분들 많더라고요. 꽤 크기가 큰 미로라서 난이도가 조금은 있다고 하네요. 울기 등대는 1906년에 러일전쟁 후 일본이 '울산의 끝'의 뜻으로 '울기'등대라고 지었다고 해요. 1987년 주변의 소나무들이 많이 자라서 등대 불이 가려지게 되어서 위치를 50m 정도 이동해서 새로 지었다고 합니다.  대왕암공원에서 끝! 마지막으로 가는 곳이 바로 이 대왕교 인데요~ 낮에도 너무 예쁘지만, 요즘에는 야간에 이렇게 형형색색 조명으로 꾸며서 야경이 너무 멋지더라고요~ 중간에 달 모양의 포토존도 있고요. 조명이 켜지니 정말 용의 모양으로 보이네요. 야간 18:00~22:00에는 안전상의 이유로 대왕교의 출입은 금한다고 하네요. 멀리서 봐도 충분히 예쁘긴 하더라고요~ 울산 여행지로 대왕암공원에 가보시는 건 어떤가요~? ^0^  안녕하세요
명상여행 가이드 도나예요 :)  지난번 ‘국내 언택트 여행지 추천’ 테마 두 번째 여행지로
울산 여행지를 1편을 소개했습니다.
오늘은 울산 여행지 2편을 소개합니다.  태화강을 중심으로 시가지가 형성되었고
방어진, 염포, 장생포항을 중심으로 도시가 형성된 울산.
또 다른 가볼만한 곳이 무엇이 있을까요? #장생포고래문화특구 는 국내 유일의 고래 관련 인프라입니다.
실물 고래 골격과 고래잡이 관련 유물이 전시되어 있는
국내 유일의 고래박물관인 #장생포고래박물관 과
바닷물고기 수족관 및 생태 전시관이 있는
#고래생태체험관 , 그리고
장생포 고래잡이 어촌을 그대로 재현한
#장생포고래문화마을 등으로 이루어져 있습니다. 2015년 조성된 장생포고래문화마을은
예전 장생포 고래잡이 어촌의 모습을 그대로 재현하였으며,
진입광장, 고래이야기길, 고래광장, 장생포옛마을 등
다양한 테마를 지니고 있습니다. 특히, 장생포옛마을에서는
국민학교, 고래 해체장, 기념품 가게, 선장의 집, 선원의 집 등
그 시절 그대로의 장생포를 체험할 수 있는데요.
부산의 감천문화마을과 같이 그 마을 속의 일부로 풍덩 들어가
옛날 장생포 마을 속의 주민이 된 것만 같은
경험을 할 수가 있습니다.  울산 12경 중 하나인 #주전몽돌해변 은
울산 시민들이 즐겨 찾는 해수욕장으로
동해안을 따라 1.5km 해안에 동글동글한 까만 자갈이
길게 늘어져 있습니다.
특히, 산과 바다를 끼고 이어지는 
해변 주변의 국도는 드라이브 코스로도 으뜸입니다. 파도소리만 들리는 모래사장과는 달리
파도와 몽돌이 만들어내는
청아하고 구슬구슬한 소리를 듣고 있으면
듣는 사람의 마음 또한 시원해지고 맑아지는 그런 기분이 듭니다.
파도와 만나 보석처럼 반짝이는 몽돌이 가득한
주전몽돌해변! 추천합니다.  #영남알프스 는 울산, 밀양, 양산, 청도, 경주의 접경지에 형성된
가지산을 중심으로 해발 1천m 이상의 
9개 산이 수려한 산세와 풍광을 자랑하며 
유럽의 알프스와 견줄만하다 하여 붙여진 이름입니다. 전체면적은 약 225㎢ 정도이며
가을에는 황금색의 억새 평원이 아름다운
금빛 물결을 이루고 있어 많은 사람들이 찾는 곳이기도 해요.
뿐만 아니라 통도사, 표충사, 석남사 등
다양한 문화 유적지가 있고
산에는 약 800여 종의 동식물이 서식하고 있어
다양한 볼거리를 제공하고 있습니다.  지금까지 울산 가볼만한 곳을
두 편에 나눠서 소개해드렸는데요.
자연에서 느낄 수 있는 아름다움을 감상하거나
힐링하고 여유로움을 느낄 수 있는
다양한 여행 스팟이 있는 것 같습니다.
저는 다른 여행 정보로 다시 찾아올게요.
감사합니다.  #울산여행 #울산1박2일
나홀로 울산
2019.07월의 늦은 기록 울산여행의 첫 일정은
#장생포고래문화마을
울산하면 고래가 유명해서
고래박물관, 고래문화마을이
필수 #울산여행코스 입니다.
[울산여행 1편 - 김포 to 울산공항] 1편에 이어 얘기하자면,
울산공항에서 택시타고
고래문화마을에 왔거든요.. 근데..
장생포고래박물관에
내려주신거에여 ㅠ.ㅠ 나는 장생포옛마을을
가고 싶었던 건데...
여긴 어디.. 
나는 뉴규..? 다행히 지도를 보니
고래박물관과 고래문화마을이
바로 앞 뒤에 있더라고요ㅎ
(도보로 10불 거리)
근데 여기 참 크네요..
#장생포고래문화특구 라고 해서
장생포고래박물관, 고래생태체험관,
고래문화마을, 울산항 등이
전부 밀집돼 있습니다.
아이들과 함께면
하루종일 놀아도 시간이
부족할 듯 싶어요 :)
+ 모노레일이 고래문화마을과
고래박물관을 크게 돌아서
이거 타보는 것도 좋을 듯 하네욤 [장생포고래문화마을] 저는 사전조사 없이
'오, 여기 재밌겠다~'
하고 갔지만
여러분은 조금이라도
알고 가시면 더 좋을 거예요! 고래문화마을은 2015년 조성되었고,
예전 장생포 고래잡이 어촌의 모습을
그대로 재현하였다. - 장생포 옛마을-
 고래 포경이 성업하던 
1960~70년대의 장생포의 모습을
그대로 조성한 공간
-고래조각공원-
실물크기의 고래를 형상화하여
다양한 고래를 경험하고 학습할 수 있는
이색적인 체험공간
- 고래이야기/고래만나는 길-
고래와 관련된 교감,공존 등
다양한 테마를 다루고 있는
스토리텔링 포토존
[네이버 지식백과] 장생포 고래문화마을 [장생포옛마을 정보] 장생포옛마을은
고래문화마을의 일부분으로
빨간색 표시한 부분이고요,
고래 5D상영관은
노란색 표시부분으로
옛마을구경하다 5D보러
걸어갈 수 있습니다. 고래문화마을이 보시듯
엄청엄청 넓기 때문에
장생포옛마을을 가시려면
장생포고래문화마을관리사무소
여기를 찍고 가셔야 하고요! 저처럼 고래박물관에 있다가
넘어가시는 거라면
길 건너편에 표지판이 나와요.
버스타고 오셔도
이 거리 정류장에서
내리게 되구요. 도보 10분이 20분 처럼
느껴진 건 기분 탓인가..ㅎ
도착하고 나서도 입구까지
꽤 올라가야 했습니다 ㅠ
저처처럼 뚜벅이면 좀
힘드실 수 있어여.
버스면 어쩔 수 없지만
택시타고 가신다면 매표소까지
태워달라고 하시길 추천합니다!! 힘겹게 올라오고 나니
왼쪽에 매표소가 있었고,
저 큰 나무 뒤로가 장생포옛마을,
우측에 5D 입체영상관이 있었습니다. 장생포옛마을+5D입체영상관
입장료가 합쳐서
2,000원 입니다.
  미리 말씀드리면
가격도 저렴한데다
볼 거리, 즐길 거리 많아서
진짜 돈 아깝지 않다! 
라고 느꼈어요. [장생포옛마을 즐기기]
마을 사진이 많아서
스포가 될 수 있는데
직접 보고 즐기는 맛이랑
다를 거예여 ㅎㅎ 표를 들고 마을입구로 가면
표 받으시는 분이 서 계세요. 입구부터 예스러운
개조심 -주인백- '어머낫, 무셔워라' 표 받으시는 직원 분이
적극적으로 사진 찍어 주셨어요.
덕분에 혼자 가도 좋았네요 ㅎㅎ
감사합니당 :) 이렇게 마치 드라마 세트장처럼
옛날 느낌 그대로 재현됐어요.
사실 이런 곳 전국에 꽤 있지만
장생포옛마을은 정말 잘해놔서
추천드리는 곳이에요. 귀여운 개동상
『만원짜리를 물고 있는 개』
왜 개가 돈을 물었나 했더니¿
7-80년대에 울산 포경업이
워낙 성업해서 
지나가는 개도 만 원을
물고 다닐 정도였대요. 재밌당 ㅎㅎ 입구 쪽 옛날 동네슈퍼 추억의 과자가 즐비
전부 실제 판매해요. 마을에 옛날과자 파는 곳이
3군데 정도 있는데
가격이 다 다르니
너무 첨부터 구매하시진 마세욥 지금부터는 사진 위주로
슝슝 보여드릴게요,
우선 옛 책방입니다.  따스한 차 한 잔의 여유
미래 다방 주말 및 공휴일
특정시간 대에는
DJ가 신청곡 틀어준대요~ 바로 여기서. ㅎ
둠칫둠칫 앗 못난이 인형이당 다방 내부엔
소개팅을 하는 남녀의 모습도
연출돼 있습니다 ㅎㅎ 뭔가 이 오빠가 DJ오빠 같아서
함께 찍어봤고요 ㅋㅋ 악!!!
나 애기 때 아빠가 쓰던!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  연탄 진짜 오랜만에 봐요 여기도 옛날과자 팔고
즉석 달고나도 됩니다. 여기에서는 흑백사진
유료로 찍을 수 있어요!
아래에 나올 교복대여점에서
교복대여 하신 후,
흑백사진까지 찍으시면
추억남기기 좋을 듯 하네용  친숙한 잡화점 이모~
옛날 호빵기계와 종이인형 ㅎ 여기도 추억의 과자
여기가 제일 저렴했던 듯 해용 밭두렁과 꾀돌이 샀습니당 옛날교복 한복대여 가능한
교복집이에요 교복은 물론, 
가방, 모자 아이템도 있습니다.
대여비가 얼마였는지
기록이 없네요 ㅠㅠ
여튼 저도 교복하나 대여해서
입고 나왔어요 ㅎㅎ ㅎㅎㅎ
더 예스럽길 바랐는데
제 중학교 때 교복이랑
싱크로율이 넘나 일치 ㅋㅋㅋ 설정샷도 찍고
혼자 잘 놀죠? 교복을 입고서는
상점거리를 지나
집들이 있는 동네로
들어가 봤어요 박물관처럼 꾸며진
앤드류스의 집 앤드류스는 미국 고고학자로
영화 인디아나존스의
주인공이라고 하네요.  앤드류스와 울산의 관계
흥미로웠어요.
한국에 악마고래가 있다는
말을 듣고 울산 장생포에 와서
연구를 하다 실제
귀신고래를 목격하고
학계에 보고했다고 하네요!    교복을 입고선
꼭 가야하는 국민학교 정말 학교모습 그대로 교실 모습 넘 귀엽죠? 학교 밖에서는 장난치는
아이들 모습까지 
만들어 있습니다.
사진찍기 너무 좋아요 ㅎㅎ 옛 시대를 나타내는
표어들 실제 고래의 크기를
그대로 재현한 모형
와.. 고래 진짜 크다..
실제로 보고 싶어요.. 이렇게 고래와 관련한
여러 가게들도 보였고요, 고래빵가게 고래기념품가게에서
기념품을 살 수도 있습니다. [5D 입체영상관]
마을을 둘러 본 후
5D 입체영상관 시간에 맞춰
올라갔어요. 장생포옛마을에서
조금 걸어 올라가면
영상관이 나옵니다. 상영전이라 대기하고요 돔 같은 상영관에
시간되면 입장! 이렇게 멋있는? ㅋㅋ
5D안경을 줍니다.
감상평은...
아이들이 있는 경우만 추천
ㅎㅎ 유치한데 귀여워요 ㅋ 추가로 상영관 2층에는
카페가 있습니다.
전망보기도 좋아요 메뉴판과 실내모습 [에필로그] 모든 관람을 마쳤어요.
상영관이 고지대에 있어서
바다도 보이고
모노레일도 지나가고
뷰가 참 좋았습니다. 장생포옛마을 쭉 둘러보구
5D상영까지 끝나고나니
오후 반나절이 지났더군요.
'앗, 나 원조고래빵
먹으러 가야하는데...'
부랴부랴 나왔네요 ㅎㅎ
뒷 이야기는 울산3편에서
이어갈게요~~
울산여행 필수코스
고래문화마을
장생포옛마을
추추추추천 드립니당 :) #울산여행 #울산여행지 #울산추천여행지
#울산고래마을 #울산고래문화마을 #울산장생포
#장생포문화마을 #장생포옛마을 #울산장생포마을
#울산고래문화마을입장료 #울산장생포옛마을입장료    울산에도 아름다운 자연 경관이 있다는 것 알고 계셨나요?
코로나가 장기화 되면서 집안에서 답답한 생활을 보내고 있는 요즘, 실내에서 벗어나 대왕암 공원을 방문해 보는 것을 추천 드립니다! 
지금부터 동해안의 거친 암벽들 사이로 거세게 치는 파도와 겨울바다의 낭만을 간직한 걷기 좋은 산책로를 가진 대왕암 공원을 소개해보도록 하겠습니다.   대왕암 공원 입구 앞에 있는 미르 놀이터에서 마스크를 낀 용이 반겨줍니다.  대왕암 공원입구에서 조금만 더 걸어가면 울산 동구의 명소를 간직한 다양한 굿즈를 판매하고 있습니다.
그 중에서도 이 3가지 마그넷과 뱃지가 가장 인기가 많다고 추천 해주었습니다.  
관심이 있다면 퀄리티도 좋아 기념품으로 구매해 마그넷을 냉장고에 붙여서 전시 해보는 것도 좋을 거 같습니다. 한국인이 꼭 가봥 할 한국관광 100선 울산 대왕암 공원
'울산 12경으로 지정되어 있는 대왕암 공원은 동해안의 끝자락에 위치한 아름다운 공원이다.
15,000여 그루의 해송과 붉은빛의 기암괴석은 푸른 동해와 어우러져 절묘한 조화를 이룬다.
공원 입구에서 등대까지 가는 산책로는 소나무 그늘이 우거진 길로, 봄에는 공원 공원 진입로에 벚꽃이 만개해 장관을 연출한다…'
2018년 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 선정되기도 했던 울산의 대왕암공원
'어서와 한국은 처음이지' TV 프로그램에서 폴란드 친구들이 방문 한 곳으로도 유명한 곳으로 떠오르는 핫플레이스 됐습니다. 바다가 유명해 바다밖에 볼거리가 없다고 생각하셨다면 오산!
여기서 부터가 공원의 면모가 드러나는 산책로가 시작 됩니다.
해안선을 따라 드넓은 소나무길 사이를 걸어 다니니 코로나로 지친 몸에 생기가 돋는 느낌이 들었습니다.  그렇게 공기 맑은 소나무길을 따라 산책을 하다보면 만나게 되는 울기등대
울산의 동쪽 끝에 위치해 무역선들의 길잡이가 되주는 대왕암 공원의 랜드마크!
파란 하늘과 푸른 소나무 속에서 서 있는 하얀등대를 맞이하니 마치 영화속의 한장면 같았습니다. 대왕암공원을 산책하다보면 많은 길냥이들을 마주 칠 수 있습니다.
대다수의 길냥이들이 사람과 많이 마주 했던 것인지 다가가도 피하지 않고 오히려 다가와 애교를 부려 심장에 무리가 올 수 있으니 주의하세요! 고양이와의 즐거운 시간도 잠시
울기등대를 지나니 대왕암이 코앞까지 찾아왔습니다.
산책로가 길지 않아 여유롭게 도착 할 수 있답니다. 대왕암입구에서 바로 왼쪽 높은 돌로 올라 가면 대왕암공원 하면 떠올릴 수 있는 장면을 만날 수 있답니다.
사람들이 많이 모여 있어 누가봐도 포토스팟임을 한 눈에 알아 차릴 수 있으실 거예요!
신라 문무왕의 왕비가 용이 되어 깃들어 있다는 전설이 서린 곳인 만큼 듣고만 있어도 힐링되는 파도소리와 따듯한 햇빛이 비추는 바다를 볼 수 있습니다.
바다는 언제나 봐도 좋지만 겨울바다가 주는 감성은 혼자 생각 할 시간을 가지게 해주어 더욱 남달랐습니다. 주위 360도를 돌아봐도 흠잡을 곳이 없는 대왕암 공원!
'뷰 맛집'이라는 곳이 바로 이런 느낌일까요?
뒤를 돌아보니 울기등대도 보이고, 주변에는 무역선으로 가득해 어디에서도 볼 수 없는 울산 대왕암 공원만의 풍경을 만날 수 있었습니다. 어디서든 찍어도 인생샷을 건질 수 있는 곳
저 말고도 주변에서 추운 날씨임에도 친구, 연인, 또는 가족끼리 많이 방문해 서로의 인생샷을 
찍어주며 즐거운 시간을 보내는 분들로 가득했습니다. 산책로에도 길냥이들이 많지만  바위 틈새로 휴식을 하고 있는 고양이도 많이 있습니다.
 주변을 천천히 둘러보며 귀여운 길냥이들을 찾아는 것도 대왕암공원의 묘미! 실제로 보면 압도적인 바위의 모습에 저절로 감탄이 나오는 바다 
해안가를 따라 울창한 소나무 숲으로 둘러 쌓인 산책로가 있어 근처에서 캠핑을 하면서 여유롭게 겨울 바다를 감상하고 여유로운 시간을 갖고 싶은 분이 찾는 공간 
바로 옆에는 해녀들이 잡아 온 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있는 공간이 있어 평소에 경험하지 못한 이색체험을 할 수 있는 색다른 울산의 명소 대왕암공원
일출과 일몰이 아름답기로도 유명한 대왕암공원에서 친구, 가족 또는 연인들과 함께 특별한 추억을 남기기 위해 방문해보시는 것은 어떨까요? #대왕암공원 #울산 #울산여행 #울산여행지 안녕하세요. 울산 관광입니다 :)
요즘 날씨가 맑았다가 비가 오고
비가 오다가 금새 더워져서 감을 잡을 수가 없죠?
그래서 오늘은 실내에서 시원하게 즐기기 좋은
태화강 동굴피아를 소개해드리려고 합니다!
코로나19로 인해 물놀이가 꺼려지는 분들은
시원한 동굴에서 여름나기를 해보세요~ 열린관광지인 태화강 동굴피아는 턱이 없고 
완만한 입구쪽 경사로를 통해 
휠체어나 유모차가 쉽게 입장할 수 있어
새로운 무장애 관광지로 소문이 났다고 합니다.
누구랑 와도 즐길 수 있는 곳이라고요~
입장 시에는 안전을 위해
안전모를 꼭 착용하고 입장해 주세요!
그럼 이제 동굴 속으로 들어가볼까요? 동굴 안으로 들어가면 가장 눈에 띄는 것이
반짝거리는 조형물들인데요.
그냥 동굴 안을 구경하는 것이 아니라
이런 조형물들도 함께 해서
아이들과 함께 가기 좋을 것 같습니다.
무드있는 조명등이 너무 예쁘죠?
곰이랑 호랑이, 홍학도 실감나게 만들어져서
보는 재미가 쏠쏠 하더라고요~ 와~ 이렇게 디즈니 캐릭터를 표현한
조형물도 있어서 아이들이 정말 좋아할 것 같아요!
백설공주, 인어공주, 알라딘까지
생각보다 볼거리가 많아서
더욱 재밌게 구경할 수 있었답니다~ 이곳은 물고기를 직접 색칠해볼 수 있는
그림 체험을 하는 곳이에요.
물고기를 직접 색칠해보면서
추억도 남기고 체험도 하면서
특별한 추억을 남기기에도 좋아요!
더운 여름에 밖에서 노는 것도 좋지만
이렇게 실내에서 시원하게 그림 체험도 하고
다양한 조형물 구경하는 건 어떠세요? 울산하면 고래가 빠질 수 없죠?
이렇게 고래 모양 조형물도 반겨준답니다! 동굴 체험 중간에는 타임머신 사진관,
피아노 등 체험해볼 수 있는 공간도 있어요.
동굴 안에서 즐기는 특별한 체험은
잊지 못할 추억을 선물하겠죠?
신비로운 동굴 속 탐험도 해보고
동굴 속에서 특별한 체험도 하면서
즐거운 시간을 보내보세요~! 너무 조형물이 많아서 동굴 느낌이 안 든다고요?
사실은 이런 자연의 신비를 간직한
묘하고 아름다운 동굴이 맞답니다!
태화강동굴피아는 일제강점기에 만들어진
일본군이 군수물자를 보관하기 위해 만든
인공 동굴인데 수년간의 공사를 거쳐
2017년에 시민들을 위한 문화체험공간으로
개방되어 관광명소로 자리잡은 곳입니다.
인공동굴이긴 해도 이 신비로운 모습만은
진짜 동굴과 다를 것 없는 것 같습니다. 동굴 안에서 이렇게 미술작품을 감상할 수 있는
작은 전시회도 마련되어 있습니다.
정말 즐길거리가 다양하죠?
그래서 한 번 들어가면 시원하기도 하고
신비로운 동굴 모습에 헤어나오질 못한답니다. 무더운 여름 시원하게 즐길 수 있는
울산 여행지, 태화강 동굴피아 어떠셨나요?
아이와 가기에도 좋고, 색다른 데이트 장소로도
최고인 태화강 동굴피아에서
시원하게 여름나기 해보세요~
다양한 즐길거리로 시간 가는 줄 모르고
동굴 속에서 추억을 쌓을 수 있을 거에요!   가을여행지추천!  경주 울산여행
울산 가볼만한곳 십리대숲 울산 경주의 비경 태화강을 따라 대나무군락이 크게 형성된 울산의 십리대숲은 연인 가족끼리 손 꼭 잡고 산책하기 좋은 코스로 유명한데요, 이곳은 낮에 보아도 물론 멋지겠지만 밤 야경명소로 유명하답니다! 이유인 즉  최근  대나무 사이 사이 반짝이는 아이디어로 흡사 반딧불을 연상케하는 환상의 조명 퍼포먼스로 최강의 감동을 선사한다해 캐리정도 찾아가보았습니다! 캐리정이 가을여행지추천 ~ 하는 울산 태화강 십리대숲 실제로는 더 어둡고 멋집니다! 그래서 사실 사진으로는 이날의 감동을 다 담아낼 수 없었어요.  포토존 그나마 가장 밝은 곳 ^^ 괜히 기분이 달달해지는 십리대숲은 싱글 혼자 거닐면 외로울듯해요  헤헤 ~ 굉장히 낭만적이거근요  꼬옥 친구 손이라도 잡고 거닐어요 ~ 몇해 전 감동스럽게 보았던 정우성 주연의 호우시절 영화도 떠올랐던 곳. 잠시 내가 직접 경주 십리대숲을 거니는 기분으로 사진을 감상해볼까요?  이곳 울산여행지 ~가  더 멋졌던 건 대나무에 크리스마스 트리 조명처럼 조명을 휘휘 감은게 아니구요, 주먹만한 아이디어 라이트가 대나무를 비추어 만든 대나무를 괴롭히지 않고 만들어낸 조명 효과라는 점!   울산가볼만한곳 태화강 십리대숲을 보고 바로 호텔로 가기 아쉬워 맛 거리로 유명한 중앙전통시장을 찾았습니다. 야시장으로  맛있는 푸드트럭 먹거리가 즐비한 곳이라 소개되어 있어 큰 기대를 품고 찾은 곳인데~  생각보다 썰렁 ~ 그저 역사 있는 곰장어구이 골목으로 곰장어 좋아하시는 분들이 찾으면 좋을것 같다는 생각을 했습니다.  #울산야시장골목 캐리정처럼 호텔로 바로 가기 아쉬운 꼬르륵 꼬르륵 밤도깨비 님들을 위해   이곳 울산가을여행 경주가볼만한곳에서 좋았던 메뉴를 추천해보면 바로 삼겹살김밥 부산 어묵 추천해!! ^^  캐리정의 울산여행기 경주여행기 가을여행지추천기 을산야경 야경이 환상적이라 마음 콩콩 거렸던 울산 십리대숲 소개기 도움이 되었기를 바랍니다.  난생 처음 색다른 국내여행지로 찾아가본 울산. 
울산의 원도심에 해당하는 울산 중구에서 1박 2일 동안 정말 꽉차게 알찬 시간을 보내고 왔다.
울산이라고 하면 흔히 공업도시라고 생각해서 볼거리가 없을 줄 알았는데 서울의 종로 느낌이 나는 옛스러운 울산 중구여행을 통해 잊혀진 옛 도심의 고풍스러운 모습을 제대로 느낄 수 있었다.
짧은 동선을 가지고 있으면서 다양한 종류의 관광지가 있어서 가족여행으로도 커플여행으로도 좋을 가을여행지로 추천하는
울산 중구여행 1박 2일 여행코스 정리! 울산 중구 여행의 출발지는 공룡발자국공원.
높은 아파트 단지를 병풍처럼 삼고 있는 울산 중구의 공룡 발자국 공원에는 말 그대로 아주 먼 옛날 이곳에서 살았던 공룡의 흔적을 찾아볼 수 있는 곳으로 특히나 어린 아이들이 환장하면서 뛰어다니는 모습을 볼 수 있었던 곳이다 ㅎㅎ 공룡 발자국만 있는 것이 아니라 공룡 테마파크처럼 제법 근사하게 생동감있는 몸값 비싼 공룡님들이 있는 곳으로 10분에 한 번씩 움직임도 보여주는지라 아이어른 할 것 없이 다들 우와-하면서 보게 되는 매력! 어렸을 때 쥬라기공원 정말 재밌게 봤었는데 ㅎㅎ
그때 나의 최애 공룡이었던 브라키오사우르스!
우선 어마어마한 크기에도 불구하고 초식 공룡이라는 점이 신기해서 마음에 들었던 것 같다.
제법 근사하게 목을 움직이는 브라키오사우르스를 보니 내가 다 어린 시절로 돌아간 기분이 들기도 했음! 총 네 마리의 공룡이 전시되어 있는 울산 중구 여행지 공룡발자국공원.
역시 공룡은 티라노사우르스가 짱! 울음소리도 나와서 은근히 계속 듣다 보면 제법 오싹해지기도 한다. 실제로 공룡발자국의 흔적이 남아 있어서 너무 신기했던 울산여행지 공룡발자국공원.
여행을 함께 했던 울산 중구 여행해설사 선생님이 너무 열정적으로 설명을 해주셔서 괜히 다 감사한 마음까지 들었다 ㅎㅎ 공룡은 발가락이 세 개인가 ?_? ㅎㅎㅎ
공룡 발자국과 함께 발사진 인증샷도 찰칵! 알에서 깨어나는 공룡의 모습도 만나볼 수 있는 곳! 울산이 고향인 외솔 최현배 선생의 생가와 기념관도 울산 중구 병영동에 위치해있다.
항상 국어학 개론서에서 이름만 보던 학자분이었는데 울산 중구 여행에서 이분의 흔적을 찾을 수 있다니! 외솔기념관에서는 한글과 관련된 유적을 많이 만나볼 수 있어서 가볍게 왔던 울산여행에서 뜻깊은 깨달음을 많이 얻고 갈 수 있었다. 울산 중구여행이 좋은 이유는 가까운 근거리에 많은 관광지가 몰려있다는 사실!
울산 중구 약사동에 있는 제방 유적지는 사실 이름만 들었을 때 뭔가 싶었는데 김제 벽제골과 함꼐 형태가 보존된 유일한 제방 유적이라고 해서 굉장히 신비롭게 보게 되었다.
가끔 생각하면 옛날 우리 조상들이 지금의 우리보다 과학적인 머리는 더 좋았던 것 같기도 함..! 2층으로 올라가면 체험 부스가 있어서 당시 울산 지역의 지도를 판화로 색칠할 수 있는 곳도 있었다. 아이들과 함께 여행하는 가족여행으로도 다양한 체험활동을 할 수 있어서 좋을 듯한 울산중구여행! 울산 중구는 울산의 원도심이라는 이름을 가지고 있는 만큼 한때 이곳이 울산에서 가장 핫플레이스라고 할 수 있는 곳이었다고 한다.
지금은 그 명성이 과거에 비하면 많이 내려가긴 했지만 다시 원도심의 특색을 살리기 위한 다양한 여행 프로그램이 진행 중이라서 많은 사람들이 찾는다고 한다.
애니웨이 울산 중구 동헌 앞에서 조선통신사의 길을 보니 그 옛날 바다를 건너 일본으로 가던 통신사의 모습이 아련하게 떠오르기도 했다. 울산 중구에 있는 동헌 및 내아는 마치 서울로 치면 경복궁과 그 일대의 느낌이랄까?
도심 한복판에 과거 유적지가 남아있는 모습은 아무리 봐도 인상적이다. 울산 동헌과 내아 관아에서 일한 옛 관료들의 기념비 비석을 지나쳐가며 이곳에 대한 역사적인 이야기를 해설사분에게 듣다 보니 과거로 여행을 떠나는 기분이 바로 이런 건가 싶었다. 그 와중에 노을이 시작되려는 하늘의 모습이 어찌나 예쁘던지! 파란 하늘과 몽글몽글한 구름 거기에 옛날 유적지의 고즈넉한 모습이 더해지니 시각적으로도 너무나 아름다운 시간을 보낼 수 있었던 울산중구여행. 울산 중구 여행이 가족여행지로 좋은 이유는
다양한 연령대를 만족시킬 수 있는 볼거리가 있다는 점이다.
공룡발자국공원이 어린아이들을 위한 곳이라면
엄마아빠 세대라면 누구나 알 법한 가수 고복수를 기리는 고복수길도 울산 중구 도심 한복판에 위치해있다. 청춘 고복수길이라는 지명이 있을 정도로
고복수의 일생에 대해 추억이 깃든 음악살롱을 만들어서 과거로의 추억여행을 떠나게 해주는 울산 중구의 고복수길.
나는 사실 누군지 몰랐는데 엄마아빠는 깜짝 놀라면서 너무 좋아하더라! ㅎㅎ 고복수 음악살롱은 1층에 고복수의 음악에 대한 안내가 되어 있고 1층 한쪽에 고복수의 음악을 들을 수 있는 플레이어가 준비되어 있다. 누군지 사실 잘 몰랐던 고복수 씨의 노래를 들어봤는데 정말 한이 맺힌 절절한 목소리라는 걸 느낄 수 있었다. 고복수의 음악살롱 2층에는 작은 카페가 운영 중인데 옛날 옷도 대여해서 입고 멋지게 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 곳이라고 한다. 울산 중구 도심 그중에서도 가장 한복판은 바로 시계탑!
택시를 타고 시계탑을 가자고 하는 울산 중구민들이 많을 정도로 사람들에게 인정받는 대표 모임 장소지라고 한다. 울산 중구 시게탑 위에는 매시각 정시마다 칙칙폭폭 증기기차가 움직이는데 이걸 보는 게 또 은근 너무 귀여움 ㅎㅎ
제법 큼지막한 증기 소리를 내며 기차가 한 바퀴 도는데 너무 귀여운 거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 외솔 최현배 선생이 태어나고 자란 곳답게 울산 중구 시계탑거리 곳곳에는 한글과 관련된 작품들도 만나볼 수 있었다. 다음 포스팅에서 상세하게 다루겠지만 울산 중구를 상징하는 캐릭터인 울산큰애기!
전국에서 지역 관광지 캐릭터 선발대회를 했을 때 무려 3위를 했다는 귀여운 사람 모습의 울산큰애기 캐릭터는
깜찍한 주근깨와 함께 익살스러운 표정으로 생동감이 통통 넘치는 모습을 자아낸다.
울산큰애기가 사는 울산큰애기하우스는 울산 중구 여행의 정보를 얻을 수 있는 인포메이션 센터로도 운영되는 만큼
많은 사람들의 발걸음이 닿는 공간이라고 한다. 조만간 포스팅 올라옴 +_+!! 울산 중구는 야경이 멋진 곳으로도 유명한데 높은 곳에 위치한 함월루에서 울산의 반짝이는 야경을 만나볼 수 있다고 한다. 공업도시인 울산 남구쪽이 확실히 반짝반짝 빛나는 모습. 지대가 높은 함월루에서는 눈 아래로 울산의 반짝이는 야경이 한눈에 들어온다. 달을 품은 누각-이라는 뜻에 걸맞게 달 조형물이 있어서 인생샷 찍기에도 굿굿 ^_^ 하루가 정~~~말 길었던 울산 중구 여행의 마지막 코스는 인스타에서 많이 봤던 태화강 국가정원의 은하수길! 낮에 가면 푸릇푸릇한 대나무 숲길인 이곳이 저녁만 되면 멋진 조명으로 은하수처럼 반짝이는데 이게 진짜 생각보다 너무너무 더더욱 멋있었다! 사실 내부는 상당히 어두운 편인데 눈으로 보는 반짝임은 카메라가 담아내질 못하네 ㅠ_ㅠ 벤치에 거의 누워서 셔터스피드를 늘려서 겨우겨우 찍은 사진. 그럼에도 불구하고 훨씬 더 찬란하게 반짝이던 은하수정원의 모습이 제대로 안 담겨서 아쉬움 ㅠ_ㅠ 부모님도 어쩜 이런 곳이 다 있냐며 너무 좋아하셔서 모시고 간 게 너무 뿌듯해지는 시간이었다. 선선한 대나무 숲길 사이로 바람이 불면서 동시에 형형색색 반짝이는 조명이 마치 우주 속의 은하수를 이곳에 가져와서 흩뿌린 모습. 덕분에 아주 영롱하고 찬란한 울산 중구여행 마지막 코스가 되었다는 사실 :) 정말 인스타에서 본 것보다 훨씬 더 예뻐서 저녁에 꼭 가보기를 강추하는 코스다! 숙소는 울산의 태화강이 한눈에 들어오는 호텔 리버사이드 울산. 이 풍경을 배경으로 태화루 막걸리를 마심 크~~ 아침에 일어나니 뷰가 더욱 좋은 리버사이드호텔! 태화강이 한눈에 보이는 전망 좋은 호텔로 침구도 푹신하고 방도 넓어서 가족 단위 투숙객이 찾기에도 좋을 듯하다. 역시나 숙박 후기도 다시 올라올 예정! 다음날 아침 다시 시작된 울산 중구여행 두 번째 날! 현재는 한옥스테이로 사용되는 어련당에서 잠시 여유로운 시간을 보냈다. 어련당 위쪽 길로 올라가면 어제 갔던 최현배선생 생가와도 가까운데 이곳에 성벽이 있다는 사실. 성벽의 흔적만 남아 있어서 사실상 넓은 공터처럼 느껴지는 이곳에서 선선한 바람을 쐬며 울산의 역사적인 이야기를 듣고 있으니 저멀리 떠가는 구름이 왠지 처량하게 보이기도 했다. 여행의 마지막 코스였던 태화강 국가정원. 순천만에 이어서 우리나라 두 번째 국가정원인 태화강 국가정원은 초록초록한 빛깔이 너무나도 싱그러운 곳이었다 +_+!! 문화해설사님의 알찬 설명을 들으면서 태화강 국가정원이 어떻게 이렇게 멋진 국가정원이 되었는지에 대해 알게 되는 시간. 주변 사람들도 다같이 경청하면서 이야기를 듣게 되는 매력! ㅎㅎ 태화강 국가정원의 십리대숲길을 걸어보기로 한다. 전날 은하수길이었던 곳이 낮에 오면 완전 색다른 매력을 가지고 있기에! 담양의 죽녹원보다 더 넓고 쾌적하여 사람들이 많았던 주말 낮시간임에도 불구하고 상쾌한 느낌을 받은 태화강 국가정원의 십리대숲. 하늘 높이 쭉 뻗은 대나무를 보며 한껏 숨을 크게 들이마시고 내쉬는 걸 반복했다. 이른 아침에 십리대숲에 오면 대나무가 바람에 스치는 작은 소리도 들을 수 있다는 울산 중구 문화해설사님의 말이 너무 인상깊었음! 대나무숲이 제법 길게 이어지기에 가볍게 산책하기에 딱 좋았다. 시간적으로 여유가 더 있었으면 도장찍기 체험도 했을텐데 조금은 아쉬웠음 ㅎㅎ 때마침 태화강에서는 국화축제가 한창!
주말 동안 날씨가 정말 환상적이라서
파란 하늘에 노란 국화가 너무 잘 어울렸다. 마치 유럽 어딘가 한적한 시골마을에 온 기분.
풍경화를 그대로 내 눈앞에 펼쳐놓은 듯한
아름다운 모습에 울산에 대한 애정이 업업! 정말 그림으로 그린 것처럼
하늘도 꽃도 다채로운 색상이 너무 예뻤다.
타들어가듯 따가운 햇살이 더해졌지만
예쁜 풍경 앞에선 다 용서가 되지! 바로 옆에 대나무 숲길이 있는 만큼
대나무로 만든 조형물도 태화강 주변에서
흔하게 찾아볼 수 있다. 중간에 꼬마 기차도 지나가는 게 마치 작은 유원지에 온 듯한 유쾌함까지 가져다주는 태화강 국가정원. 역시 괜히 국가라는 호칭이 붙는 게 아니구나! ㅎㅎ 여행의 마무리는 이번 울산 중구 팸투어를 기획한(?) 울산큰애기의 깜짝 방문으로 마무리!
난생 처음 울산여행을 가본 것이었는데
공압도시라는 편견을 깨고 울산이라는 도시의 매력을 제대로 느낄 수 있었던 가을 국내여행 울산중구여행!
앞으로 차근차근 다녀온 곳의 흔적을 포스팅으로 남겨봐야지. 우선 울산큰애기 이야기부터 시작해볼까나~~~!!!! *.*!!
울산 중구여행에 대한 정보는 
울산큰애기 SNS에서 찾아보기 ↓↓↓↓
www.instagram.com/iam_ulsankeunaegi www.facebook.com/ulsankeunaegi 본 포스팅은 울산의 관광지를 소개하며 울산 중구청의 지원을 받아 작성된 글입니다. [울산 여행] 울산 가볼만한곳 - '울산 간절곶' 멋진 조형물과 멋진 바다뷰 등 볼거리가 가득한 울산 필수 여행지 안녕하세요 잇님들!^^
오늘도 즐거운 하루 보내시구요~!
오늘은 울산 가볼만한곳 중에 필수 여행지 한곳을 포스팅 해볼께요. 하와이새우트럭 간절곶본점에서 맛있는 새우요리를 먹고 기분 좋아진 우리부부!
너무 맛있게 먹어서 그런지 소화가 필요했던 우리부부는 이날 우리부부 목적지인 울산 간절곶에서 산책하면서 시간을 보내기로 결정했어요~^^
오늘 포스팅할 곳은 울산 울주군 쪽 우리나라에서 해가 가장 일찍 뜨는 곳으로 멋진 조형물과 바다뷰 등 볼거리가 가득한 울산 필수 여행지 
'울산 간절곶' 울산 울주군 서생면 대송리
자체 주차장O(주차장 규모 大) 이번 우리부부가 간 곳은 울산 가볼만한곳 중에 우리나라에서 해가 가장 일찍 뜨는 곳으로 멋진 조형물과 아름다운 해안경관 등 볼거리가 가득한 울산 필수 여행지 '울산 간절곶'
일단 주차는 자체주차장이 3군데가 있고 규모도 있는 편이라 우리부부는 어렵지 않게 주차할 수 있었어요.
주차 후 우리부부는 울산 간절곶을 구경하기 전에 안내지도 정독 모드 발동!^^
우리부부 여기는 오랜만에 왔는데 간절곶 등대, 소망우체통 등 여전하게 볼거리가 많은 것 같더라구요.
그럼 본격적으로 울산 간절곶 나들이를 시작해볼까용?^^ 울산 간절곶 쪽에 다다르면 넓게 펼쳐진 들판과 멋진 바다뷰가 하나가 되면서 마치 한폭의 그림을 연상시키는 풍경이 딱!
우리부부는 이렇게 멋진 자연경관 앞에서 당연히 인증샷 모드를 발동시켰답니다~!^^ 넓은 들판 쪽에는 2021년을 알리는 각종 조형물들이 전시되어 있었는데 보자마자 포토존 포스가 뿜뿜!
2021년에는 정말 저렇게 코로나를 때려잡는 해가 되었으면 좋겠어요! 해안 쪽으로 조금만 더 내려가면 느낌 있는 하트 조형물이 보이기 시작하는데 우리부부 당연히 여기서도 인증샷 타임을 가졌죠.
들판 쪽에서 사람들이 연날리기 놀이를 많이 하던데 날고 있는 연들이 제역할을 하면서 멋진 자연경관과 함께 너무나도 멋진 인증샷이 나오게 되더라구요! 해안산책로 쪽에 도착한 우리부부는 간절곶 등대와 소망우체통이 있는 방향으로 산책을 하기로 결정했어요.
액자 모양의 포토존에서 인증샷 타임을 가진 후 본격적인 산책 타임 스타트~!^^ 울산 간절곶의 해안산책로를 걸으면서 푸른하늘과 끝없이 펼쳐지는 바다 그리고 느낌있는 기암괴석 등 자연경관들이 하나가 되면서 너무나도 멋진 풍경을 원없이 구경할 수 있었는데요!^^
이렇게 멋진 자연경관 앞에서 우리부부는 인증샷 모드를 발동할 수 밖에 없었답니당~~^^
진짜 풍경이 완전 그림 같죠?? 어느정도 내려오면 간절곶 등대가 보이기 시작하는데 이 등대는 1920년 3월에 점등된 유인등대로 2001년 5월에 현재의 모습으로 새롭게 단장되었다고 해요.
아름다운 등대 16경에 선정된 등대답게 우리부부의 인증샷 모드를 저절로 발동시키더라구요~^^ 등대 맞은편에는 소망우체통이 있는데 여기가 울산 간절곶의 메인 포토존이라 할 수 있어요.
그래서 사진을 찍기 위해 대기하는 줄이 긴 편이라 우리부부는 멀리서 우체통 앞에 잠시 비어 있을 때 인증샷 남기고 다음 장소로 이동했지요~^^
소망우체국은 해맞이 축제 상징 조형물로 전용 무료 엽서가 비치되어 있는데요.
이 엽서에 사연을 담아 우체통에 투함하면 배달해 준다고 해요. 소망우체통 옆쪽에 보면 간절곶 표지석이 있는데 여기에 새겨진 글이 느낌 있더라구요.
'간절곶에 해가 떠야 한반도에 아침이 온다'
우리나라에서 해가 가장 일찍 뜨는 대한민국 대표 해맞이 명소 답죠?^^
그리고 여기 표지석 주변에 자연경관도 너무 멋져서 우리부부 인증샷 타임을 가진 후 커피 한잔 하러 고고~!^^ 울산 가볼만한곳 중에 해안산책로에서 여유롭게 산책하면서 멋진 조형물과 아름다운 자연경관을 여유롭게 즐기고 싶은 필수 여행지를 찾는다면 
'울산 간절곶' 추천합니다~!^^ 다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^
다음 포스팅도 기대해 주시구용~~   국내 겨울 여행지 추천으로 어떤 관광지가 어울릴까요?
제가 생각하는 최고의 국내 겨울 여행지는 
겨울임에도 겨울의 황량함이 덜 느껴지는, 겨울을 잠시 잊을수있는 푸르름 있는 곳으로 
그런 의미에서 대왕암공원은 국내 겨울 여행지로 최적화된 곳이라 할수 있습니다
대체 어떤곳이길래 힌클랑 추천을 받았는지 지금부터 보여 드리겠습니다
울산 대왕암공원
방문날짜 : 2020년 12월 16일
관람 소요시간 : 1시간 20분 울산 대왕암공원 입구
주차장은 입구 인근에 있는 공영주차장, 푸드코트 앞 주차장, 
좀 떨어진 곳에 있는 타워주차장이 있고 
주말등 성수기 아닌이상 타워주차장 이용하실일은 없습니다 대왕암공원 주소 : 울산 동구 일산동 산907
대왕암공원 주소 찍고 가시면 무난히 도착하실수 있고 
덜 걷는 뽀족한 묘수 없으니 그냥 정석대로 가세요 공영주차장 푸드코트앞 주차장
입구 양 옆으로 공영 주차장 및 푸드코트 주차장 있기에 아무곳에나 주차하면 되고 
푸드코트 주차장의 경우 음식점 또는 편의점 등 시설물 이용시 무료라고 씌여 있으나 체크하는 사람 없습니다
바로 옆에 공영주차장 있는데 
굳이 저곳을 이용할 이유도 없고 만약 주차비 어쩌고 한다면 편의점에서 음료수 하나 사 드세요 대왕암공원 주차장
주차장 운영시간 : 10:00 ~ 19:00
주차요금 : 1시간 30분 기준 1,500원 생각하시면 되고 평일은 무료
입장료 무료 미르놀이터
입구 앞에 있는 마스크 낀 용은 어린이 놀이터인 미르 놀이터중 일부로 
문무대왕 왕비가 죽어서 호국용이 되어 나라를 지키기위해 바위섬 아래 묻혔다는 전설을 토대로 
만들어진 용입니다
미끄럼틀, 흔들의자 등 놀이기구 있고 제가 어린이는 아니어서 들어가보지는 않았습니다 사계절길
입구 들어서면 보이는 길이 중앙 관통하는 사계절길로 
오른쪽 보도블럭 깔린 길과 왼쪽 울창한 소나무숲 흙길 있는데 왼쪽 길로 가시는게 좋습니다 대왕암공원 코스 안내도
울산 대왕암공원 둘레길
1, 바닷가길 : 해안선 따라 도는 길로 40분 소요
2. 전설바위길 : 기암괴석 보며 걷는길로 30분 소요
3. 송림길 : 소나무숲 따라 걷는길로 20분 소요
4. 사계절길 : 왕벚나무 따라 걷는길로 15분 소요
대왕암까지 가는 길은 총 4개 코스로 바닷가길과 전설바위길은 
사이드 가장자리 따라 가는길이고 
송림길과 사계절길이 중앙 관통하여 가는 빠른길 입니다
울산 대왕암공원은 목적지인 대왕암 뿐만 아니라 가는길 풍광도 예쁘기에 어떤길 선택하는냐도 중요한데 
계절에 따라 다소 다를수는 있으나 
사계절길 또는 송림길이 가장 무난하면서 좋은길이고 오고 가고 왕복이기에 
다른 길 궁금하신분은 바닷가길 또는 전설바위길중 하나 추가해서 다녀오시면 되실듯요
표시된 소요시간은 편도기준 입니다 대지 낮은곳에서 꽃 피운 겨울 야생화  겨울에 핀 야생화
한겨울 엄동설한에 꽃이라니 이게 뭔일 인가요..ㅠ
여러분~ 겨울에도 이름모를 겨울 야생화 피고 대왕암공원에 가면 보실수 있습니다 15,000 그루 아름드리 해송
사계절길 옆으로 끝없이 펼쳐지는 해송은 대왕암공원 자랑인 
수령 100년 넘는 소나무 숲 입니다
해송숲 가로지르는 길이 송림길로 사계절길로 가도 해송숲 옆에 두고 걸을수 있습니다
옛 선비들이 해금강이라 불렀을 정도로 아름다운 울산 대왕암공원의 미는 
해안 기암괴석과 송림이 주인공 이기에 
오늘날 대왕암공원 구성하는 한축이 바로 소나무 숲이기도 합니다 파란 하늘과 소나무
넓은 해송림의 또다른 메리트는 푸르름으로 소나무가 상록수 이기에 
겨울에 봐도 초록빛 입니다
좀전에 야생화 보셨지요? 소나무와 야생화 조합이면 겨울 잠시 잊을수 있습니다 대왕암공원 출렁다리
출렁다리 좋아하세요?
2021년 8월 1일 개장 목표로 출렁다리 공사중으로 303m 국내 최장거리 라고 합니다
요즘 전국 어딜가나 출렁다리, 케이블카, 모노레일 판이라 좀 지겹습니다
셋 다 제가 좋아하는 자연을 예쁘게 가꾸는 일이 아니고 일종의 어트렉션들이라 
자연을 사랑하는 사람으로서 불만입니다
특색없이 획일적이기도 하고.. 사계절 길 오른쪽, 왼쪽길은 서로 나란히 가고 가깝기에 언제든지 오갈수 있습니다
근데 송림 보면 아래 잔디 같은거 보이시지요? 철 모르는 녀석
12월 16일 한겨울에 푸르름 가득한 대지로 
소나무 + 야생화 + 푸른 대지면 여기가 겨울 인가요? 봄 인가요?
겨울을 완벽하게 커버할수는 없지만 
대왕암공원에서 만큼은 한겨울에도 봄 느낄수있는 매우 레어한 국내 겨울 여행지 입니다 부끄러운듯 한술 보태는 동백꽃
사계절 길에는 동백나무들도 있어 
저도 미약하나마 힘 보탭니다.. 라며 동백꽃들이 수줍게 고개 내밀고 있습니다
다른곳 같았으면 오~ 동백 하며 달려들었을테지만 
이곳에서 동백이란 그냥 한자리 지키는 그 구역의 왕에 불과하고 해송과 푸른 대지 기세에 
음메 기 죽어..ㅠ 하는중 입니다 해송숲으로 빠질수있는 부분
직선으로 쭉~ 가면 대왕암 나오지만 해송숲으로 빠지는 길이 있어 
숲속으로 들어가봤고 결론적으로 괜찮은 한수 였습니다 이게 겨울풍경?
이게 어딜봐서 겨울풍경 이예요?
봄 또는 여름이지
겨울철 울산 대왕암공원 최고의 메리트는 계절을 잊게 만든다는것으로 
초록빛 자연이 그리울때 방문하시면 신세계 만난거 같으실 겁니다
한가지 유의하실점은 
계절을 초월한 푸르름이 많다는 것이지 완전 봄, 여름 풍경이라는 의미는 아닙니다
너무도 당연한 이야기지만 콕 짚어 말씀 안드리면 의도치않은 일 발생할때가 있더라구요
니가 봄, 여름 이라며 내가 가보니 겨울 이던데? 이러면서.. 피곤함..ㅠ 아름다운 절경 From 울기등대 뒷편
사계절길에서 송림숲으로 들어가게되면 울기등대 뒷편으로 가게 되는데 
울기등대가 고지대라 대왕암공원 일대 풍광 내려다볼수 있습니다
일종의 전망대인 셈으로 이곳아니면 볼수없는 넓은 시야각으로 볼수있어 
웬만하면 사계절길에서 송림숲으로 들어가 울기등대 뒷편으로 가시는게 좋습니다 저 바위 잘생긴거 보세요
바위계의 장동건, 원빈, 공유 입니다
파도가 일으키는 물보라도 장관으로 절경과 함께 살아움직이는듯한 자연 
눈앞에서 보실수 있습니다 전설바위길 일부
대왕암공원은 대왕암만 멋진게 아니고 용머리목, 탕건암, 할미바위등 기암괴석들이 많은데 
그 절경 보며 걷는길이 전설바위길 입니다
풀코스 안걷고 일부만 걸어봐서 전체 임펙트가 어떤지는 모르겠으나 
경치는 전설바위길이 으뜸 아닐까 싶습니다
단, 전설바위길은 기암괴석 있는 구간만 멋지고 다른 구간은 대충 보니 별루인거 같아 
잠시후 보여드릴 엑기스만 빼먹고 빠지시는것도 괜찮을듯 싶습니다 위 광경도 울기등대 뒷편에서 바라본 풍광으로 
기암괴석, 소나무, 푸른 바다, 파란 하늘 조합이 겨울이고 뭐고 다 품어버릴 기세 입니다
힌클랑이 대단한 국내 여행지 싸돌아다니며 보고 있다는 사실 많이들 아실텐데 
대왕암공원 일대 풍광은 S급으로 
S급이라는 의미는 얼마나 좋냐.. 논할 단계를 넘은 최고의 경지라는 말입니다 대왕암
나무 뒷편으로 보이는것이 대왕암으로 
대왕암도 물론 멋지지만 다른 기암괴석들도 멋있어 뭐가 더 멋있다고 하기 어려운 
내 눈이 머무는 그곳이 전부 다 멋진 울산 대왕암공원 입니다
국내 겨울 여행지 추천 당첨 대왕암 대왕암 가기전 작은 광장같은 공간이 있고  해산물 파는 노점상
광장 너머 해변에 해산물 노점상들 자리잡고 장사중으로 
겨울 평일에는 장사 안하더군요 울기등대
조금전까지 대왕암 일대 내려다 본 장소가 바로 저곳으로 등대가 2개 인데 그 이유는 
1906년 러일전쟁 이후 일본이 만든 울기등대가 
세월이 지나면서 울창하게 자란 해송들로 인해 등대불이 보이지않게 되자 
1987년 12월 본래자리에서 50m 떨어진 장소에 새로운 울기등대 만들었기 때문으로 
사진속 등대가 새롭게 만든 울기등대 입니다
울기는 울산의 끝 이라는 의미라고 하네요
참고로 2004년 대왕암공원으로 명칭변경 되기전까지 울기공원으로 불리었습니다  바닷가길
대왕암 가는 길에 바라본 바닷가 길로 
해안 절벽 위에 난 산책로 따라 걷게 되는데 대왕암 인근 풍광이 바닷가길 주변 풍광 압도하기에 
굳이 바닷가길 가야할 이유가 있을까.. 싶기도 합니다
뭐 하여간 가고 싶으신분은 가세요 돌무더기 아트
웨스틴 남자들 대체적으로 잘 생겼지요?
이곳 바위들도 겁나 잘생겼는데 우월한 유전자 가졌는지 대충 생긴 녀석이 없습니다 귀여운 고양이 의자 꽃인지 열매인지 모를 녀석으로 선인장? 인근에 있길래 찍어 봤습니다
꽃 비슷한 것들 다양하게 볼수있어 너무 좋더라구요   바위틈에 뿌리 내리고 한겨울 매서운 바닷바람 맞으며 꽃 피운 노란 야생화가 
겨울바다 화사하게 수놓는 중입니다
지금까지 보신 모든 풍광 되짚어보시면 겨울에 이런 경치볼수있는 대왕암공원이 
국내 겨울 여행지 추천 아니면 그 어떤곳이 추천일까.. 싶습니다 대왕암 잇는 철교
대왕암과 육지는 철교로 연결되어있고 
24시간 내내 개방되는 공원이라 밤이 되면 철교따라 나름 멋진 조명 들어오기도 합니다
멋진 바위 틈에 있어서인지 바다색이 웬지 더 예뻐 보이네요  철교 장점은 바닥이 완전 나무라는 것으로 
밑 뚤려있거나 출렁거리 거나 하면 저 같은 쫄보는 눈물을 머금고 포기하거나 
심장 터질듯한 두려움 안고 건너야 하는데 
바닥이 나무라 얼마나 다행스러웠는지 모릅니다  철교 위에서 바라본 풍경
바람 싱싱불고 바다 위 다리라 그래도 좀 무섭긴 했으나 견딜만 했고 
덕분에 멋진 풍경 건질수 있었습니다
웃긴게 뭔지 아세요?
우리가 보통 반대편에서 사람 오면 한쪽으로 피해서 가잖아요
근데 바깥 가장자리는 무서우니까 죄다 중앙으로 걷고 반대편에서 사람이 와도 
최대한 중앙 라인 안 벗어나는 범위내에서 움직이기에 
철교 폭은 비교적 넓지만 옷깃 스치며 지나갑니다
세상에 쫄보 많다는 이야기지요. 쫄보 만세! ^^ 협곡 철교 건너면 협곡 구간 지나게 되는데 
파도 칠때면 협곡 사이로 물보라 상당히 많이 일렁이는것이 소리와 풍경 제법 볼만합니다 윗부분이 대왕암 정상 대왕암 정상에서 바라본 풍경
멀리 울산 공업단지 보이시죠?
전설바위길이 기암괴석 있는 부분만 멋지다는 이유가 바로 저 공업단지 때문으로 
공업단지 보며 걷는게 멋지다고 생각되시면 전설바위길 가세요 사근방
살짝 클로즈업해서 찍은 사진으로 
바다에 흩뿌려진 바위가 정말 예술로 잘생겼습니다
대왕암 북편해안 따라 위치한 5개의 크고 작은 바위섬을 사근방 이라고 하고 
예전에 사금 채취하였다하여 사금바위 라고도 불립니다
사금을 저런곳에서 채취할수도 있군요. 몰랐습니다 대왕암 정상까지 걸어온 길
다소 멀리 보이는 것이 육지와 대왕암 잇는 철교로 
200m 가량 걸어온듯 합니다 대왕암 정상에서 찍은 360도 동영상으로 바람이 너무 쎄게 불어 카메라 흔들릴 지경으로 
바람소리 장난 아닙니다  넌 대체 어딜봐야 안 예쁘니? 전설바위길 가는 방향
전설바위길 엑기스만 빼먹고 가면 된다고 했는데 지금 빼먹으러 가는중으로 
울기등대 바로 아래 난 산책로 따라 들어가는중 입니다 해산물 노점상
위에서 보니 해산물 노점 상당히 많네요
저 경치 바라보며 싱싱한 해삼,멍게와 함께 마시는 한잔의 쐬주는 어떤 맛일까요?
제가 술을 안마셔서..^^  풍경이 어떻게 말로 표현이 안되네요
그냥 직접 가서 눈으로 보세요
안구정화 개런티 해 드립니다..^^ 계속 이어지는 산책로 쉼 벤치
경치 예술인거야 두말하면 입만 아프고 
벤치 주변 풍경도 겨울임에도 예사롭지 않습니다
상당히 안정적이면서 안락한 공간에서 경치멍 제대로 때릴수 있을듯요    전설바위길 따라가면 이런 풍광들 보게 되는데 
단조롭지않은 다양한 멋짐 선사중으로 울산 대왕암공원 가시면 꼭 걸어봐야할 길 입니다
엑기스만 뽑아 먹으면 200m 정도만 걸으면 될듯요 고이
작은 전망대 있는 고이로 북쪽 해안가에서 가장 높은지점 입니다
좀더 갈수도 있었지만 이정도면 충분할거같아 이쯤에서 발걸음 돌렸습니다
지난 봄 울산여행 왔을때 대왕암공원 들릴 틈이 없었는데요
정확히 말하면 한달 전국투어 여행지 리스트에 이름 못 올렸는데 그때 왜 뺐는지 모르겠으나 
지금와서 보니 이건 뭐 최고중 하나네요..^^ 힌클랑의 한마디
울산 대왕암공원은 
기가 막히게 멋진 기암괴석이 사계절 내내 버티는 가운데 
겨울임에도 마치 이른 봄같은 풍경 유지중인 
송림 둘레길도 일품으로 
국내 겨울 여행지 추천으로 이만한곳 찾기 힘든 관광지 입니다
울산여행 가시면 무조건 다녀오세요..^^
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 경상도 여행지추천
 기승전 겨울별미 단팥죽 
울산 언양성당 여행코스
 #경상도여행지추천 #울산여행코스  팥 들어있는 음식을 선호하진 않는다. 빙수도 팥빙수 아닌 과일빙수를 좋아하고 아무리 팥빵이 유명한 빵집을 가도 자극적인 토핑 가득한 빵을 고르고 겨울철 즐겨먹는 호빵도 야채호빵을 고른다. 그럼에도 불구하고 손끝이 절여오는 이 계절이 오면 생각나는 것이 있다. 언양여행 중 맛본 단팥죽이다. 동짓날 팥죽도 안 먹는 나다. 그해 11월 이제 막 겨울이 찾아온 그날, 옷을 얇게 입어 춥기도 했을 뿐 아니라 하루종일 걸었고 허기도 져서 언양성당 옆 한 카페에 들어가 단팥죽을 주문했다. 계핏가루 솔솔 뿌려진 단팥죽을 난생처음 먹어본 난 반했다. 그리고 해마다 이 계절이 오면 계피 단팥죽 생각에 경상도 여행에서 찾은 울산 언양성당을 떠올린다. 어느 지역을 여행하든 근대문화유산을 찾아 시간여행을 즐긴다. 이 경상도 여행을 떠났을 때도 그랬다. 언양성당은 대표적인 울산 근대문화유산으로 잘 알려져 있지만 이날 진짜 찾고자 했던 근대문화유산 다른 건축물이었다. 이 이야기는 차차하기로 하고 이 글에서는 경상도 여행지로 추천해도 손색이 없는 우리에게 익숙한 울산 언양성당과 함께 찾아보면 좋을 울산 여행 코스에 대해 이야기해본다. 기승전 계피 단팥죽이 될 이야기. 언양 시내에서 조금 벗어나 몇몇 건축물을 살펴보고 다시 시내에 돌아와 찾은 것이 언양성당이었다. 경상도 여행지 찾을 때 거점으로 활용하기 좋은 울산KTX역을 기준으로 울산 기차여행코스를 짜면 많은 사람들이 바다쪽으로 향하는데 역에서 언양 가는 버스를 타고 언양에 들어오면 한나절 코스 짜기 괜찮다. 개인적으로 1박2일 코스라면 하루는 울산의 바다여행을 즐기고 다른 하루는 울산 내륙에 위치한 언양을 둘러보길 추천한다. 언양성당과 함께 찾아보기 좋은 여행코스는 울산 언양성당, 오수영문학관, 굴암사, 언양읍성 벽화마을이다. 기승전 계피 단팥죽이다. 성당 한 바퀴 돌고 굴암사 가기 전 싸늘해진 몸을 녹이기 위해 성당 바로 옆에 있는 카페를 찾았다. 카페는 그리 크지 않았지만 구석의 창가 자리가 무척 맘에 들었던 것으로 기억된다. 냉큼 '저기다!' 싶은 자리에 가방 내려놓고 앉는다. 따뜻한 차 한잔 생각했는데 평소 잘 먹지도 않는 단팥죽에 눈길이 간다. 빙수도 팥빙수 안 먹는 나인데 추위에 배도 좀 고팠나 보다. 주문한 단팥죽이 채 테이블에 놓이기 전 개코같은 내 코가 계피향을 감지했다. 단팥죽 하면 떠올리는 향과는 다르지만 싫지 않은 느낌. 테이블에 내려놓은 단팥죽을 보며 그 향의 정체를 알게 되었다. 함께 나온 감말랭이와 잘 어울리는 간식. 밖에서 추위에 떨어서일까? 배가 고파서일까? 계피향의 특별함 때문일까? 순식간에 한 그릇 뚝딱이다. 이날 첨 맛본 계피 단팥죽 덕에 그 해 겨울 그동안 내 생애 먹은 단팥죽 보다 더 많은 단팥죽을 먹었다. 그 뒤로 겨울이 오면 울산여행에서 만난 언양성당이 생각난다. 물론 기승전 단팥죽이다. 울산여행을 끝내고 울산역 가기 전 언양불고기에 도전했다. 내가 찾아간 곳은 언양불고기 맛집 하면 늘 등판하는 언양맛집이지만 뭐 시장기와 합석하면 다 맛있는 고기애자다. 언양 시내 지나가다 보면 한집 건너 한집이 언양불고기이니 깔끔하다 싶은 곳에 들어가서 먹으면 될 듯. 아마 여행 시작 전 언양불고기로 든든하게 배를 채우고 움직였다면 이날 난 단팥죽을 주문할 생각도 하지 않았을지도 모르겠다. 다행히(?) 아침을 심심치 않게 거르는 습성이 있어 어쩌다 보니 하루종일 굶고 돌아다니다 카페에 들어가 살고자 하는 본능으로 단팥죽을 주문했던 것 같다. 덕분에 계피 단팥죽의 마력에 푹 빠짐. 겨울철 울산여행 가면 연양불고기만 먹지 말고 계피 단팥죽도 꼭 챙기길 바란다. 참고로 말하자면 그 단팥죽 맛집이 여름엔 눈꽃팥빙수가 맛있다고 한다.    오랜만에 시간을 내어 울산 여행을 했다. 양귀비꽃 만발한 태화강 국가정원을 비롯 장승포고래문화마을, 그리고 우리나라에서 해가 가장 먼저 뜬다는 일출명소도 찾아봤다. 5월 국내여행지 추천 할만곳들 중 간절곳을 올려본다 기장에서 울산으로 해맞이로를 따라 올라가다 보면 바다로 향해 튀어 나가 있는 암석해안이 바로 간절곶이다. 오래전에는 이길대라는 봉수대가 있어 이길곶이라고 불렀다고 한다. 달이 지고 해가 시작하는 곳으로 기운이 솟는 곳이라는 뜻도 있다고 한다. 해안 길 아래 임시 주차장에 도착하니 돌담 건너 파란 풍차가 반기고 있다. 예전엔 붉은색이었는데 푸른색으로 옷을 갈아입은 것 같다.  넓게 펼쳐진 잔디광장이다. 나은이가 건후를 위해 물물교환의 진수를 보여주던 곳으로 기억이 난다. 조금 이른 시간이어서 그런지 많은 사람들로 붐비지는 않다. 오랜만에 넓은 초록을 보니 맘이 훨씬 편해지는 것 같다.  이곳이 어딘지 확실하게 보여주는 조형물이다. 너무 커서 가까이에서는 전체가 다 나오는 인증 사진을 찍을 수 없을 정도이다.  바다를 바라보는 해안로를 따라 좌측엔 원전 지원금으로 만든 드라마 세트장이 나온다. 영화와 드라마 등을 촬영한 곳으로 현재는 갤러리와 카페로 이용되고 있다 한다. 오른쪽 소망 우체통이 있는 방향이 해맞이 공원이다. 일출 아니래도 볼거리가 많아 5월 국내여행지 추천 할만하다 전체적으로 깔끔하고 잘 정돈된 듯한 기분이 든다. 테크를 따라 이어지는 자갈 해변에는 낚시를 하는 분들도 보인다.  정상으로 향하는 테크 길이 제주도의 목장에 온듯한 기분이 들기도 하고 편하고 운치도 있어 보인다.  원래 예뻐서 예쁜 척 안 해도 되는 연인에게 한 가지 소원은 들어줄 수 있다는 오빠의 말도 있고 내일은 잘 된다는 희망의 글귀도 보이니 영원하길 간절히 바라는 연인들은 필수 코스로 가봐야 할듯하다.   한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 간절곶, 이번엔 비록 흐린 날 낮시간에 찾았지만 일출을 보려고 새벽을 달려 찾을때도 있다 새해 첫날은 일출보려는 사람들이 너무 많은 것같아 며칠 뒤 찾아서 찍은 일출이다.  일출은 바다에서 보는게 정말 멋진 것같다. 일출 명소 울산 간절곶은 한국인이 가야 할 100선 관광지이고 반구대와 함께 울산의 12경에 속하는 풍경을 자랑하는 곳이라 5월 국내여행지 추천에 빠지지 않는다 또한 천성산 내원사가 지천이고 통도사가 가까워 연계하는 코스로 설계하면 좋겠다.  누군가에겐 삶의 터전인지라 일찍부터 작업을 하는 어부들의 바쁜 움직임도 볼 수 있다.  .  여러 가지 조형물들이 이곳저곳에 설치되었던 예전보다 아주 심플하다. 자갈길이 보도블록으로 단정된 것 같아 보기도 좋고 편해진 것 같다.  높이 5미터 폭이 2.4미터로 모든 이들의 간절한 소망을 담을 수 있을 것 같은 소망 우체통이다.  이곳에 오면 너도나도 인증샷을 찍기에 나도 한번 서봤다. 옆에 서니 우체통 크기가 짐작이 된다. 간절한 소망을 이루어주기 위해 해가 뜬다는 곳이니 소망하는 모든 것들을 담아 보는 것도 좋겠다 뒤로 돌아가면 실제 우체통은 작다. 명절 때 과대 포장한 선물 상자가 생각나기도 한다. 낙서 금지임에도 불구하고 안쪽 벽에는  몇몇 낙서가 보이기도 한다.  바다가 보이는 자리에  새 천년 시작을 알리는 표지석을 옮겨다 놓았다. 원래 이 자리엔 왜국의 신하가 되느니 신라의 개돼지가 되겠다고 절개를 지키다 돌아오지 못한 충신 박제상을 기다리며 망부석이 되었다는 모녀 상이 있던 자리이다. 모녀상은 언덕위로 자리가 바뀌었다. 표지석 뒤엔 이곳을 오는 모든 분 들이 영원히 번성할 것이라는 희망을 주고 있다. 대대 손손 번성할 것이라고 하니 모두들 꼭 방문해 보자 특별한 기념비가 세워져 있다. 대륙의 끝이고 바다가 시작된다는 포르투갈 카보다호카에 있는 해넘이 기념비가 세워져 있다. 탑은 상부의 하얀 십자가만 없을 뿐 그대로 옮겨다 놓은듯하다.  세계적인 해넘이의 명소인데 대륙의 끝과 끝을 잇는 것 같아 신선하게 느껴지기도 한다. 꽃보다 할배에서 신구 선생이 방문한 것을 본 것 같다 해돋이의 상징과도 같은 곳인  간절곶. 많은 돈을 들여 정비 사업을 하고 나니 휠씬 좋아 보인다 해맞이 공원과 동고동락하는 등대이다. 서생등대라고도 불리었는데 공식 명칭은 간절곶 항로표지 관리소라고 한다. 일제강점기인 1920년에 최초로 점등이 된 등대인데 지금의 시설은 2001년 높이 17미터에 팔각형 한옥식 지붕으로 등탑으로 지었다고 한다.   5월 국내여행지 추천 하기에 딱인 간절곶엔 동해바다를 볼 수 있는 전망대도 있고 옥상에는 포토존도 있다. 사용하는 장비 등을 전시한 홍보관이 있다. 예전에 사용하던 등탑을 지상에서 만나볼 수 있다 새 천년의 비상을 알리는 거북이 상도 지금의 잔디 광장 언덕으로 이전되어 자리 잡고 바다를 바라보고 있다.  장수와 복을 상징하는 거북과 번영을 상징하는 용이 승천하듯 생동감이 보인다 넓은 잔디에는 토끼풀들도 가득이다. 아이들이 뛰어놀기에 딱인 곳 같다.  바다 쪽으로 설치되어 있던  세 모녀상과  어부상 그리고 반구대 암각화 등의 조형물이 잔디광장 레스토랑 쪽으로 옮겨져  내려다보고 있다 사회적 거리두기 마스크 착용으로 배려해야 하는 시기인지라 공기 좋은 곳이지만 갑갑함을 참고 있다. 하루빨리 일상을 즐길 수 있기를 간절하게 소망해본다.  해가 가장 먼저 뜨는 울산 간절곶 5월 국내여행지 추천 해본다. 꼭 새벽 일출이 아니래도 반나절 여유롭게 지낼 수있는 곳이라서다  잔디 조성도 잘되어 있어 가족나들이 하기에도 딱인 듯하다.   울산은 울산항을 중심으로 자동차와 중공업, 화학산업이 발달한 도시입니다. 그렇기 때문에 흔히 울산을 공업 도시로 생각하는 분들이 많을 텐데요.
하지만 울산 바다에는 지역별로 개성 넘치고 매력적인 바다 여행지가 많습니다. 대왕암공원, 방어진항, 고래문화마을과 남쪽으로는 간절곶, 진하해변, 시내 북쪽으로는 정자항과 주전몽돌해변 등이 유명합니다.
울산 가볼만한곳으로 깊어가는 가을을 느낄 수 있는 주전마을과 방어진항을 소개합니다.  울산 가볼만한곳 주전마을은 주전몽돌해변과 주전항을 품은 작은 어촌입니다. 흔히 해녀를 제주도에서만 만날 수 있다고 생각하실 텐데요. 이곳 주전마을에도 70명의 해녀가 여전히 물질을 하고 있습니다. 한 가지 재밌는 사실은 주전마을에서는 이들 해녀에게서 직접 물질을 배울 수 있는 것인데요. 실제 해녀들이 입는 잠수복과 잠수도구, 채취도구를 갖추고 바다로 나가 직접 물질을 해볼 수 있습니다. 울산 가볼만한곳 주전항은 방파제 위로 석가탑 모양의 빨간 등대가 인상적입니다. 주전항은 떠오르는 해돋이를 보기 위해 많은 방문객이 찾는 곳입니다. 주전마을은 울산 도심에서 차로 10분 만에 닿을 수 있는 곳입니다. 그 짧은 시간이 무색할 만큼 푸르게 탁 트인 바다, 갯바위 등 한적하고 조용한 어촌이 도심과 가까이 있는 것입니다. 주전 어촌체험마을에서는 잔잔한 바다에서 타는 투명카누, 얕은 해안에서 즐기는 간단한 스노클링, 체험장에서 뿔소라와 고둥을 채취하는 바다 보물찾기 등 다양한 체험을 할 수 있습니다. 주전마을 앞바다에서 채취한 해산물로 만든 식사를 맛볼 수 있는 해녀밥상 체험, 이곳에서 채취한 미역으로 만드는 미역떡 만들기 등 다양한 체험을 하다 보면, 주전마을이 마음에 스며들게 될 것입니다. 울산 가볼만한곳 주전몽돌해변은 작고 둥근 자갈이 울산 주전동에서부터 어물동까지 길게 깔린 곳입니다. 
주전몽돌해변이 다른 해변과 달리 조금 특별한 이유죠.
파도가 둥근 자갈에 부서질 때마다 특유의 편안한 소리를 들려주는 곳으로 울산시민들의 조용한 쉼터 역할을 합니다.  요즘 대세인 캠핑을 즐길 수 있다는 점도 주전몽돌해변이 좀 더 특별한 이유인데요. 주전몽돌해변에서는 자유롭게 텐트를 칠 수 있습니다.  방어진항은 울산 동구 방어동에 있는 항구입니다. 방어를 비롯해 대구, 갈치, 청어 등이 주로 잡히는데요. 어획기에는 동해 남부 수역의 많은 어선들이 모여들 만큼, 제법 큰 규모를 자랑합니다.  방어진항에는 넓은 부지의 어판장과 경매장이 들어서 있어, 울산 대표 어항의 면모를 보여줍니다. 또한 인근 수산시장과 회센터에서 싱싱한 수산물을 구매해 바로 맛볼 수 있습니다.
방파제를 따라 난 산책로는 사진 찍기 좋은 슬도등대까지 닿아있고, 방어진항과 대왕암공원, 울기등대, 일산해수욕장으로 이어지는 바닷길 역시 더없이 낭만적인 풍경을 자랑합니다. 울산 가볼만한곳으로 추천해 드리는 또 다른 여행지, 대왕암공원과 슬도공원입니다. 대왕암공원은 울산 동쪽의 삐죽 튀어나온 바위섬을 연결해 조성한 공원인데요.
바위섬에 가기 전에 만날 수 있는 소나무숲이 사계절 아름답고, 바위와 바위를 연결하는 대왕교의 야경 또한 볼거리입니다.  슬도는 방어진항으로 들어오는 거센 파도를 막아주는 바위섬으로 ‘갯바람과 파도가 바위에 부딪칠 때 거문고 소리가 난다’라고 해서 슬도라는 이름이 붙었습니다. 
슬도에는 무인등대가 섬을 지키고 있는데요. 등대와 바다를 배경으로 사진을 찍으면 인생 사진을 남길 수 있습니다.  대왕암공원 오토캠핑장은 바다가 바라보이는 야트막한 능선에 자리 잡고 있습니다. 오토캠핑장과 카라반캠핑장으로 조성되어 있어, 서로 다른 매력을 느낄 수 있습니다.  대왕암공원 오토캠핑장에서 캠핑을 즐기다 보면, 시시각각 변하는 울산의 바다를 만날 수 있습니다. 통나무집 캐빈 형태와 카리반 형태의 캠핑장은 가족 단위로 이용하기에 좋습니다.  캠핑장 내부는 모두 편백나무로 마감되어 은은한 편백향이 퍼져 기분이 절로 좋아집니다. 오토캠핑장 구역은 잔디로 조성되어 있어, 편안한 캠핑을 즐길 수 있습니다.  코로나19로 인해 이번 가을에는 울산 바다 여행지 주전마을과 방어진항을 직접 즐길 수 없지만, 대신에 해양수산부 블로그에서 사진을 통해 즐기기로 약속해요~!
▲ 자료 제공 : 한국어촌어항공단 <7가지 테마로 떠나는 가족 바다여행 50>
(※ 해당 게시물의 원본 콘텐츠는 코로나19 발생 이전인 지난 2019년에 제작·발행된 콘텐츠입니다.)  코로나19 함께 하면 이겨낼 수 있습니다! 코로나19 예방 행동 수칙을 꼭 지키면서 올해는 비대면으로 바다여행을 즐겨 주세요~!  국내여행 / 울산여행 / 울산관광 / 동해여행 / 당일치기여행 점점 더워지는 날씨에 동해안 바닷가로 한번 떠나보고 싶어서 엄마랑 같이 놀러갔다 온
울산여행지 '대왕암공원'입니다. 주중에 주차는 무료이고 주말과 공휴일은 주차비를 내야합니다.
무인 정산기는 공원 입구쪽에 위치하고 있어요! 입구에 있는 용을 지나서 앞으로 쭉쭉 나아가다가
왼쪽의 해안산책길로 들어섰습니다. 집에서 출발할때만해도 너무 날이 더워서 힘들지 않을까싶었는데 (무려 32도)
확실히 바다 근처에 오니, 심지어 나무가 많아 그늘이 져서 생각보다 시원했습니다! 해안산책로를 걸으며 바다를 구경합니다.
해수욕장 관광객들이 많아지면 사람들 구경하는 재미도 있을 것 같아요~ 
까르르까르르하는 소리 들으며 같이 기분 좋아지는 느낌 들 듯 ㅎㅎ 포토존도 있기에 사진 한번 찍어주고,
또 슬슬 걸어줍니다. 
온통 푸른 나무에 푸른 바다를 보니 눈이 맑아지는 기분이었어요! 해수욕장이 아닌 울기등대쪽으로 걸어갑니다. 잔디광장이라는 팻말을 보고 그쪽으로 내려가보았어요. 파란 바다와 하늘이 눈앞에 펼쳐지고
시원한 바람에 더위를 식혔어요~ 고양이 두 마리가 그늘에서 쉬고 있었어요. 어떻게 여기까지 왔나 싶었던..ㅋㅋㅋ 드디어 대왕암공원이 나타나기 시작했어요.
한 30분 걸으면 나오더라구요~ 대왕암바위로 건너가는 다리입니다! 바람이 정말 시원하게 불어서 더웠던 게 전부 사라졌어요!
물론 햇볕이 강해서 양산과 시원한 물이 꼭 필요했었습니당. 대왕암공원을 지나면 바로 울기등대가 나와요. 멀리서만 보던 울기등대를 눈앞에서 이렇게 보는 것은 처음이었어요! 근처 벤치에 앉아서 땀을 식히며
준비해 간 보냉백에서 맛있는 빵과 시원한 아이스커피를 꺼내 먹으며 수다를 떨었습니다. 집으로 가는 길에 보이는 일산해수욕장!
시원한 저녁에 가족 다 같이 맛있는 도시락 싸들고 가서 놀면 참 좋을 것 같았습니다:) 살랑살랑 불러오는 봄바람과 봉오리 지어 피어나기 시작하는 꽃을 보며 봄을 왔음을 느낄 수 있는 요즘입니다.🌱
분홍빛 벚꽃은 봄의 상징이라고 할 수 있는데요. 흩날리는 벚꽃 사이를 걸으면 짧지만 행복한 봄을 온몸으로 느낄 수 있답니다! 올해는 평년보다 기온이 높아 개화시기가 4~6일가량 빨라졌다고 하는데요. 2021년 벚꽃 개화시기와 비대면 벚꽃 여행지 Best3까지 알려드릴게요! 2021년 울산광역시 남구 지역의 개화시기는 3월 26일 경이에요. 벚꽃은 개화시기가 짧아 일주일이면 만개하는데요. 4월 2~3일 경에는 만개한 벚꽃을 만나보실 수 있을듯합니다. 
작년에 이어 올해도 코로나19 바이러스로 인해 궁거랑 벚꽃축제가 취소되었는데요. 축제를 직접 즐기지 못해 아쉽지만 안전을 위한 선택이니 다음 해를 기약해봅니다! 
그 대신 비대면으로 즐길 수 있는 벚꽃여행지 best3🌸를 소개해드릴까 합니다.  매년 봄이면 예쁜 벚꽃이 흩날리는 선암호수공원입니다. 남구 도심 한가운데 위치한 선암호수공원은 호수를 둘러싼 산책로가 아주 유명한 공원인데요. 산책로 양쪽으로 활짝 핀 벚꽃나무 사이로 걸어가면 마치 벚꽃으로 만든 터널을 지나가는 느낌을 받을 수 있어요. 인파가 적은 이른 아침이나 해가 진 저녁에 방문하면 선암호수공원을 한적하게 즐길 수 있는데요. 선선한 아침과 조용한 밤에도 아름다운 벚꽃을 감상할 수 있어요.
📌 선암호수공원 정보  길에서 만나는 벚꽃 삼산동 벚꽃거리입니다. 봄이 되면 삼산동 곳곳의 대로에는 벚꽃이 흐드러지게 피는데요. 아침저녁으로 지나가면서 만날 수 있는 가장 가까운 벚꽃 명소에요. 경남사거리에서 남부 소방서로 가는 길, 남부 소방서에서 울산 kbs로 가는 길까지 벚꽃이 이어져있어요. 바쁜 아침에도 활짝 핀 벚꽃을 보면 여유로움이 느껴진답니다. 삼산동 벚꽃거리의 가장 큰 장점은 차를 타고 지나가면서 벚꽃을 즐길 수 있다는 것인데요. 바쁜 와중에 잠깐 시간 내어 벚꽃을 즐길 수 있으며 안전을 위해 벚꽃 명소 방문이 망설여지는 분들에게 추천합니다!
📌 삼산동 벚꽃거리 정보  지붕 없는 미술관 신화마을은 남구민뿐만 아니라 타지역에서도 방문하는 관광객이 많은 곳입니다. 골목마다 예쁘게 그려져있는 벽화가 동심을 자극하고 화려한 색감으로 인증샷을 남기기에도 아주 좋은 곳이에요. 신화마을은 1960년대 울산공단이 들어서면서 이주해온 사람들이 살던 곳으로 울산지역 화가들이 참여하여 예쁜 벽화마을로 탄생했답니다. 신화마을 뒤편에는 벚꽃이 활짝 피는 벚꽃동산이 있는데요. 무리 지어 피어있는 벚꽃이 봄이 왔음을 몸소 느끼게 해줍니다. 벚꽃 명소로 유명한 무거천이나 도심공원보다 찾아오는 인파가 적기 때문에 여유롭게 벚꽃을 즐길 수 있는 벚꽃 명소랍니다!
📌 신화마을 벚꽃동산 정보  길거리에는 벌써부터 꽃망울을 터트린 벚꽃들이 보이는데요. 흩날리는 벚꽃잎을 보는 것만큼 봄을 한껏 느낄 수 있는 것은 없는듯해요. 안타깝게도 올해 궁거랑 벚꽃축제는 취소되었지만 일상 속에서 만나는 벚꽃🌸도 참 매력적이랍니다!
오늘 추천해드린 비대면 벚꽃 여행지를 방문하실 경우에는 마스크를 꼭 착용하시고 방역지침을 지켜 안전하게 방문해 주시고 혹시나 나만 알고 있는 숨은 남구 벚꽃 명소를 알고 계시다면 댓글로 알려주세요!!  안녕하세요
명상여행 가이드 도나예요 :)  지난번 ‘국내 언택트 여행지 추천’ 첫 번째 여행지로
청송 여행지를 소개했는데요.
오늘은 그 두 번째로 #울산 여행지를 추천하려고 합니다.
총 두 편으로 나눠서 1편과 2편으로 소개할게요.
오늘은 1편.
지금 시작합니다.   울산광역시는 경상남도 북동부 해안에 있는 광역시로
한국에서 가장 대표적인 공업도시입니다.
남쪽으로는 부산, 북쪽으로는 경주와 맞닿아 있는데요.
 특히 울산 주변 동해안과 내륙지에는 
천혜의 자연경관이 있어 
자연 속에 둘러싸인 관광도시로도 유명합니다. 우리나라 동남단에서 동해쪽으로
가장 뾰족하게 나온 부분의 꼭지점에 위치한
#대왕암공원
높게 솟은 해송 약 15,000그루와 푸른 바다,
그리고 기암괴석이 조화를 이루며 장관을 이루고 있는 곳으로
대왕교를 통해 대왕암으로 건너가면
동해바다를 더욱 가까이에서 만날 수 있습니다.
 또한, 바닷가길, 전설바위길, 송림길, 사계절길로 이루어진
둘레길도 있어 주변의 풍경을
자유롭게 감상할 수 있는데요.
 바닷가길을 통해 탁 트인 동해바다와 시원한 파도소리를
전설바위길을 통해 신비스러운 기암괴석을
송림길을 통해 송림과 아름다운 꽃을
사계절길을 통해 계절마다의 낭만을 만날 수 있습니다. 또한 야경은 또 다른 매력을 뽐내는데요.
대왕교의 불빛을 밟으며
동해바다의 파도 소리를 벗삼아 대왕암으로 향하는 길은
아름다운 낭만과 바다의 운치, 그리고 암석의 신비로움을
모두 누릴 수 있는 코스가 아닐까 생각합니다.  #태화강국가정원 은 울산광역시의 동쪽과 서쪽을 가로질러
도심의 중심을 흐르는 태화강 강변을
공원으로 조성한 곳입니다.
 문화체육관광부에서 선정한
한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에도 꼽혔고
순천만에 이어 우리나라 제2호 국가정원인데요.  생태정원, 대나무정원, 계절정원, 수생정원,
참여정원, 무궁화정원, 기타녹지 등 2개 지구의 31여 종의 
주제정원 및 편의시설로 이루어져 있어
울산 시민들의 삶과 문화의 중심이자
울산 여행을 계획한다면 반드시 거쳐야 할
필수 코스라고 할 수 있죠. 특히, #십리대숲은 #울산12경 중 하나로
70만 그루의 대나무가 터널을 이루고 있으며
강변을 따라 4km의 산책로가 나 있습니다.  울산 간절곶은 동북아시아에서
가장 먼저 해가 뜨는 곳으로
매해 새해 해맞이 행사가 열리는 곳입니다.
 #간절곶 주변에는 계절별로 다양한 꽃들이 심어져 있고
울창한 송림, 기암괴석 등이 있어
수려한 자연경관을 자랑합니다.
특히, 하얀 간절곶 등대는 일제시대부터 자리를 지키고 있습니다. 그리고 또 하나 간절곶의 유명한 스팟.
간절곶 소망우체통입니다.
멀리서 보면 작아 보이지만
가까이 가 보면 꽤 큰 크기인데요.
뒤에 펼쳐진 푸른 하늘과 바다, 그리고 우체통의 색감이
예쁜 조화를 이루고  있습니다.
 소망우체통은 편지를 써서 넣을 수 있는
일반 우체통으로
관광객들이 인생샷을 찍기 위해 찾는 스팟입니다.  지금까지 #울산갈만한곳 1편이었습니다.
공업도시인 줄만 알았던 울산.
생각보다 갈 만한 아름다운 곳이 많더라고요.
다음엔 2편으로 울산의 다른 여행지를 추천해드리겠습니다.
2편에서 만나요!   오늘 소개할 국내 여름 여행지 추천 장소는 제가 벌써 5년 전 부터 알고 지낸 곳인데요...
ㅜㅜ 보고싶은 i30과 떠난 장거리 여행이기도 했습니다. 5년 전 6월에 #울산여행지 로 떠난
철구소에서 만난 인연들은 지금까지도 좋은 인연으로 이어나가고 있습니다. #국내여름여행지추천 장소를 많이 다녀봤지만 이 곳 처럼 매년 이맘때 생각나는 곳은 없었습니다.
물론 좋은 사람들과 함께 술과 함께 하기에 너무나 만족스러운 여행이여서 더욱 그럴 수도 있죠 #철구소 는 #부산휴양지 로써 그렇게 유명한 곳은 아닙니다. 그렇기에 굉장히 깨끗한 자연 환경을 가지고 있으며
아이들이 놀기에 정말 좋은 환경을 가지고 있는 곳이기도 합니다. 그래서 어쩌면 가장 조용하고 공기 좋은 곳인
이 곳으로 제가 #여름휴양지 로 찾는 이유일지도 모릅니다. 작년에는 씨트로엥 DS7과 함께 했는데요 올해는 좀 더 특별한 차량과 함께
그리고 좀 더 특별한 인연들과 함께 하기로 계획을 모두 마쳤습니다. !!!
6월에 #부산휴양지 / #울산휴양지 인 철구소로 모이기로 ㅋ 자세한건 조만간 다녀와서 포스팅을 하겠습니다. 울산 철구소를 오면 항상 잡는 숙소는 바로 이치방 하우스입니다. 국내 여름 여행지 추천 장소로 만족스럽고
작년에 이 곳에서 놀았던 기억이 생생한데 벌써 1년이 지났으니 더욱 놀랍죠 ㅎㅎ 작년에 돼지고기 / 전복 / 새우 / 양고기 ㅋㅋ 저는 그렇습니다. 아주 종류별로 쫙 깔아놓고 먹어야하고
여기까지 왔으면 좀 더 특별한 술을 마시기도 하는데 작년에는 보드카 ㅋ 올해는 예거마이스터를 준비할 예정입니다.
올해는 리얼 드렁큰 블로거 들과 함께 할 예정입니다 ㅋ 철구소 대표 펜션인 이치방 하우스는 가족단위 및 친구들과 함께하기 좋습니다.
차량 주차할 공간도 꽤 많은 편입니다. #부산여행지 계획하신 분들도 이 곳을 지나다
갑자기 오셔서 하루 일정을 잡는 분들도 많으실 정도로 경치나 공기가 너무 좋습니다. 그리고 한 번 오셨던 분들은 또 오시게 되는데요 가족단위로 놀러오기 정말 좋은 곳입니다.
#울산여행지 중 이렇게 조용하고 편안한 여행지가 있을까? 할 정도로 좋습니다. 저는 개를 별로 좋아하지 않습니다. 뭐 사람도 말 안듣는건 안 좋아하는데
이 곳 마스코트인 리버는 정말 데려오고 싶을정도로 너무 착하고 순하고 귀엽습니다.
사실 이번 여름 휴양지로 철구소를 방문하는 이유에 20%는 이 녀석 때문입니다. 가족단위로 오시면 정말 하고 싶은거도 많고 추억도 많이 쌓고 싶으실텐데
아이들과 다양한 추억을 만들 수 있는 곳을 찾으신다면 참 좋은 곳이죠 특히나 6월부터는 작년 보다 더 더울 예정이기 때문에 놀기가 훨씬 좋은데요 철구소 계곡은
갑자기 수심이 깊어지는 곳이 없어 아이들이 놀기 좋고 수심이 깊은 곳은 안내 요원이 있으며
주의 하라고 이야기를 꼭 하니 걱정 안하셔도 좋습니다. 그래도 마음이 안 놓이신다?? 작년부터 시작한 철구소 계곡에 위치한 이치방 하우스는
이렇게 자체 수영장을 운영하고 있어 계곡을 바라보면서 안전하게 수영장에서 놀면서 바로 옆에서 어른들은
맥주 한잔 하면서 수박 썰어먹으면 되는 국내 여름 여행지 추천 장소입니다.
당일치기로 부산 여행지로 즐기기 좋습니다. 물론 국내 여름 휴양지로 좋은 곳이지만 서울에서 조금 멀지만 부산 휴양지로는 당일치기로
각광 받는 곳이기도 합니다. 이렇게 하루 평상을 빌려서 고기도 굽고 계곡에서 놀기도 하기에
숨은 부산 여행지 / 울산 휴양지 입니다.  철구소 자체가 울산과 부산 경계에 있기 때문에 부산 여행지로 울산 휴양지로도 각광 받는 곳입니다.
때문에 당일치기로 하루 평상을 빌려서 계곡과 수영장을 이용할 수 있어서 가족과 친구들 아니면
MT나 동호회 모임으로 정말 좋은 곳 중 하나입니다.  요즘 여름 휴양지 중 계곡 옆 평상 대여를 하면서 말도 안되는 가격을 부르거나
비싼 음식을 시켜야하지만 이 곳은 꽤 저렴한 가격으로 평상 대여가 가능하기 때문에 걱정할 필요도 없습니다.
부산 휴양지를 찾으시는 분들 차로 얼마 안 걸립니다. ^^ 더군더나 예약을 했는데 비가 오면 어쩌지??
걱정하실텐데 이렇게 비가 와도 걱정 없는 장소가 많기 때문에 무조건 Go ~!! 하시면 됩니다. 올 여름 울산 휴양지로 부산 휴양지로 이 곳 철구소를 찾으실 예정이시라면 이 곳 이치방 하우스를
찾으시면 어떠실까요?? 국내 여름 여행 추천 장소로 제가 보증하는 곳입니다.
아 ~!! 코로나 영향으로 매 번 객실은 전체적으로 소독을 진행하고 있으며 각 객실과 평상에 손 소독제를
비치하고 있으니 걱정 안하셔도 되고 해수욕장같이 사람이 막 모이는 곳이 아닌 소규모로 모이기에
코로나를 피해서 부산 여행지나 울산 휴양지로 여름 여행지로는 최고가 아닐까 생각됩니다.
전화로 라스카도르 블로그 보고  예약했다고 하면 더 잘해주실껍니다.   울산여행지 추천! 아이와 함께 가볼만한 울산여행 코스 
둥이 세 돌 이후(현재 만4세, 53개월)부터 
특별한 일이 없으면 매 주말마다 부지런히 부산 근교 여행을 다니기 시작했어요. 
부산에서 부담 없이, 당일 여행으로도 떠날 수 있으면서 
아이와 함께 하기 좋은 곳을 생각해 보니 '울산'이 바로 떠오릅니다 ㅎㅎ 
제 블로그 내에서 검색해보니... 
2018년~ 최근까지 울산여행을 꽤 많이 다녀왔더라구요. 
어제도 울산에 다녀왔어요 ㅎㅎ  울산여행을 다니면서, 대부분 당일여행으로 왔던 것 같은데요 
온천단지 숙박시설은 별로 추천하고 싶지는 않고
(목욕만 하셔도 충분할 것 같아요! 온천욕은 강추!) 저는 가성비 좋은 스타즈호텔 울산점에서 숙박을 했는데
여기 위치가 넘 좋아서 울산 관광지 어디든 이동하기 좋더라구요! 
인근에 롯데시티호텔, 신라스테이 등도 모여있고^^
 지난 5월 연휴때 스타즈호텔에서 1박하며 
대왕암공원, 롯데꿈동산에 다녀왔어요.  대왕암공원은 울산스타즈호텔에서 약 24분 거리! 
호텔 체크인 후 둥이와 함께 대왕암공원 근처 해안둘레길을 걸었답니다.  대왕암공원 입구를 찾지 못해 ㅋㅋㅋ 
이상한 곳으로 길을 잘못 들었는데요, 
대왕암공원에 못간게 전혀 아쉽지 않더라구요.  아이와 함께 하기 좋은 울산여행 코스로 
대왕암공원 해안둘레길 추천!  평길에 바다 전망이 넘넘 아름다웠어요! 
갑자기 더워진 날씨에도 걱정 없게 - 
나무 그늘도 있고 바닷 바람이 굉장히 시원했습니다. 
여기는 오토캠핑장에서 1박 하면서 오래오래 머물고 싶은 곳이에요 :)  어린이날, 둥이들을 굉장히 행복하게 만들어 준 롯데꿈동산 :) 우리 둥이처럼 미취학 어린이들은 굳이 비싼 에버랜드... 
안 가도 되네요? ㅋㅋ
롯데꿈동산 1회 1,500원인 놀이기구 타면서 
넘넘 행복해하더라구요. 
사실 롯데꿈동산이라는 곳이 있는지도 몰랐는데...  객실 창을 통해 관람차를 발견하고! 
원래 계획했던 일정을 취소하면서 방문했어요 ㅎㅎ  만4세, 53개월 둥이들 수준에 딱 이었던 롯데꿈동산
아마 더 자라면 시시해하겠지요?  원래 가려고 했던 곳은 울산대공원 동물원 - 
호텔에서 약 24분 거리 ;-) 울산여행은 가까워서 자주 갈 수 있으니까
울산대공원 동물원
 다음 기회에 꼭 방문해보려구요 ㅎ
울산에 아이와 가볼만한 곳이 넘 많은듯   점점 더워지는 요즘 -
방문하기 좋은 울산여행 코스
십리대숲 :) 둥이네는 작년 이맘때 쯤 방문했었는데요, 
대나무그늘 아래서 좋은 공기 마시며 힐링^^  여기 넘넘 좋았어요~ 
둥이네는 올 해도 방문할 계획입니다.  둥이와 함께 한 첫 울산여행지였던 ㅎㅎ 
장생포고래박물관 :)  돌고래도 볼 수 있고 수족관도 있고요~  다양한 동물체험이 가능한 곳이어서 
둥이들이 굉장히 좋아했었어요 ♡ 울산 아이와 가볼만한 곳 추천 ㅎ  제가 묵었던 호텔에서 거리는 꽤 멀지만 
넘넘 좋았던 간절곶 여기는 작년 6월 초에 방문했었는데요, 
공원이 멋지게 조성되어 있어서 아이들이 뛰어놀기 넘넘 좋은 곳이었어요!  곳곳에 포토존도 있었고 ^^
올 해도 방문예정 ♡ 간절곶도 울산 아이와 가볼만한 곳 추천:)
호기심 많은 둥이들과 주말마다 다녀온 울산여행지를 정리해보니... 
울산에 아이와 가볼만한 곳이 생각보다 많네요 
둥이네가 가본 곳 보다 못 가본 곳이 더 많은데... 
조만간 또 울산여행 다녀와서 소개해드릴게요 ♡  제가 제일 좋아하는 계절 가을입니다. 
한껏 부푼 마음을 안고 울산 간월재에 다녀왔어요.
가벼운 마음으로 출발했으나 그 끝은 너무 무거운 몸으로 돌아왔지만요 ㅋㅋㅋㅋ (웃픔) 
그래도 최단코스로 간월재를 맛보고 왔습니다! 
산린이인 저도 충분히 다녀올 수 있었어요 :-) 
그러니 여러분도 하실 수 있어요 !  부산항대교를 타고 울산으로 넘어가 볼겁니다. 
집에서 출발해서 약 1시간 정도 소요되었습니다. 
간월재 최단코스는 아마 많은 분들이 알고 계시겠지만, 
“ 베내2공영주차장” 에 주차를 한 뒤에 
신불산 임도입구를 시작으로 올라가는 방법이에요 !  화요일 평일에 왔는데, 무슨 방문객이 이렇게많죠? 
정말 깜짝 놀랐답니다! 
나름 이른시간 (오전10시) 이라고 생각했는데, 이것은 정말 저의 착각이었어요 ;; 
다행히 베내2공영주차장에 자리가 있어서 주차를 했습니다. 도로가에 주차하시는 분들 많으신데, 주차단속있으니 주의해주세요 ! 
(흰색선 라인은 주차 가능한데, 노란선에는 주차하면 안됩니다. 단속차량이 계~ 속 돌아다니면서 주의를 주거든요)  이렇게 완만한 길로 올라가는 코스에요. 
간월재 트래킹 코스라고 생각해주시면 될 것같고, 부지런히 올라가니 1시간 30분 정도 소요됐어요.
편한 운동화, 운동복으로 올라가시길 추천드립니다.
완만하다고는 하나 한시간이 넘는 길을 올라가다보면 은근히 많이 힘들거든요.. 현 위치를 살짝 파악해 볼 겸, 산악 안전시설물 표지도 잘 되어있네요 :-)  중간중간 흙길도 있고~ 현위치 표지판도 있어요. 
완만한 길로 계속해서 올라가다보니 살짝 지겨워 질때쯤 멋진 풍경이 저를 맞이해 줍니다!  조금 더 힘을 내서 열심히 걸어올라가니, 드디어 제가 사진으로만 봐왔던 억새평원이 똬악!!  약 1시간 30분 만에 간월재에 도착을 했어요! 
뿌듯한 마음으로 기념사진을 찍어봅니다 !!! 
얼굴이 너무 쩔어있어서 부득이하게 모자이크.... 금강산도 식후경이라고 했습니다. 
간월재휴게소에서 컵라면을 샀어요. 큰건 3,000원! 테이블도 있는데, 방문객들이 많아서 앉을 자리가 없더라구요~ 그냥 바닥에 주저 앉아서 먹었습니다. 
굳이 자리 가리지말고 편하신 곳에 (방문객들 동선 피해가지않는 선에서) 앉아서 식사하세요!  대충 찍어도 하나같이 명작입니다 :-) 
날씨도 너무 좋았고, 여러모로 행복했습니다 !  식사할 때 빼곤 계속 마스크 끼고 있느라 고생한 저를 위해 셀카도 한장 찍어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산린이 간월재 등산 완료 인증 ! 
시골이 베내골인데, 태어나 처음으로 간월재 왔다갑니닼ㅋㅋㅋ 내년에도 멋진 억새평원을 만나길 소원하며 간월재 후기 마칠게요   울산 가볼만한곳
봄여행지 날이 따뜻해지고 나니 정말 봄꽃들이 하나둘씩
피어서 2주동안 정말 바쁘게 꽃들 보러 다닌거 같아요
울산 가볼만한곳 그것도 봄여행지 
봄꽃볼수 잇는곳들로 
소개해드리려고 해요 
유채꽃명소 슬도 태화강변
동백꽃명소 학성공원 mbc문화동산
벚꽃명소 작천정 서생포왜성 무거천
튤립명소 울산대공원 까지 !! 지금 슬도에는 너무나도 예쁜 유채꽃들이
피어 있어요 특히나 슬도는 바다를 바라보면서
유채꽃도 같이 볼수 잇어서 제주도 온거 같은 느낌도
들고요 ^^ 너무 예쁘더라구요 
이번에 또 새롭게 정비하셔서 유채꽃밭 사이사이를 걸으면서
볼수 있어서 좋았던거 같아요   3월 말쯤 갔을때보다 유채꽃들이 더욱더 많이 피었더라구요 
정말 보고 있으니 노랑노랑으로 가득찼어요  바다쪽 풍경도 예쁘지만 이렇게 뒤로 푸르른 나무들도
함께 있는 모습도 너무 예쁘더라구요  유채꽃말고도 슬도 등대도 같이 보셔도 좋고요
아니면 슬도에서 부터 대왕암까지 걷는 해안길도 추천해요   슬도 유채꽃 밭찾아가는 방법은 아래 블로그에 자세히 적혀 있어요   또 다른 울산 유채꽃 명소는 바로
태화강변 유채꽃단지예요 
사실 매년 정말 예쁘게 심어두어서 
예뻤는데요 ㅠ 올해는 듬성듬성 유채꽃이 피어서 
아쉽더라구요  그래도 예쁘게 사진찍고 놀기도 좋고요 
태화강따라서 라이딩 하기에도 참 좋아요    그리고 봄 하면 빼놓을수 없는 동백꽃!! 
mbc 동산인데요 여기에선 
동백꽃과 벚꽃을 함께 즐길수 있어요  3월 말쯤이였는데 정말 동백꽃들이 
가득 피어서 정말 눈호강 제대로 했답니다.   여긴 작년부터 열심히 가고 있는곳인데요
예전에 소풍갈때는 그렇게 싫어 하던곳인데
왜이렇게 좋은곳인지 모르겟어요  학성공원에서도 벚꽃과 동백꽃을 함께 만나볼수 있어요  여긴 정말 너무너무 예쁜곳이예요 
바다도 내려다보이고 성벽들이 
조금씩 남아있어서 이색적인 느낌도 나요  벚꽃이랑 바다내려다보이는 모습이
멋지죠 
사실 벚꽃지고 나서 푸르른 잎이 나도 이쁠거 같아요  무거천 따라서 벚꽃들이 피는데요 
정말 너무 예쁘답니다  무거천 따라 산책하면서 
벚꽃을 즐겨보셔도 좋겠어요   작천정은 정말 너무너무 유명하죠 
길도 깔끔하게 정리되고 
준간중간 벤치하며 공원처럼 잘 되어
있어서 ㅎ 아이들이랑 와서 뛰어 놀기에도
좋더라구요   벚꽃들은 이제 내년을 기다려야 하지만
푸른 초록잎으로 가득해도 예쁠거 같아요    벚꽃들이 떠나가는 아쉬운 마음을 알았을까요 
알록달록 예쁜 색의 튤립들이 피었어요  울산대공원은 튤립말고도 아이들 놀이터
장미원 동물원 등도 있어서 언제든 가도 
좋은거 같아요  예쁜 봄꽃들의 향연 
울산여행할때 들러보세요  #울산가볼만한곳#울산여행#울산아이랑
#울산대공원튤립#슬도유채꽃#태화강유채꽃
#서생포왜성벚꽃#무거천벚꽃#작천정 안녕하세요.^^ 짚신할아버지
그제랑,어제 엉청나게 추웠는데
오늘은 바깥활동 하기에 딱 좋은 날씨인것 같습니다.
오늘은 약2주전에 다녀온 울산 가족,연인 여행지 추천!
산책,나들이 명소 선암호수공원에 다녀왔습니다. 울산광역시 남구에 위치한 선암호수공원 입니다.
이날 아는 지인분의 차량을 이용해서 다녀왔는데
아니 호수공원인데 아파트를 가로질러 작은 마을을 가로질러~
꼬불꼬불 산길을 조금 지나서 도착했습니다....
저는 처음에 엥? 시내 한복판에 왠 호수공원이지? 했는데
뚜둥!!!!!!!!! 정말 큰~~~~ 호수공원이 있더군요....
하하하하하하하~~~~~ 울산 선암호수공원이 옛날에는 끝바우마을 이었다고 합니다.
자~ 그럼 저도 울산 여행지추천! 가족,연인 산책,나들이 명소
선암호수공원 걸어보도록 하겠습니다.^^ 입구에서 찍은 선암호수공원 종합안내도 입니다.
와우.... 정말 생각보다 엉청나게 크네요.....ㅇ_ㅇ;;;
저거 한바퀴 다 돌려면 시간이 얼마나 걸릴지...ㅜㅜ
더군다나 이날따라 바람이 어찌나 그렇게 불어 대던지요....
볼따구 떨어져 나가는줄 알았습니다...ㅋㅋㅋㅋ 나무테크 다리를 지나~ 반대편으로 왔습니다.
으아아아아악!!!! 칼바람!!!!!!!!!!!!!!
주변이 휑~ 하니깐 진짜 바람이 장난 아니었습니다...ㅋㅋ 다리건널때 찍은 오리 입니다.
무슨 오리냐구요?
그.... 그...... 그건..... 저.... 저도.., 잘....
아무튼 오리는 맞는것 같습니다.!!!
네.. 그럴꺼예요...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이야 오리들이 엉청나게 많네요~
근데 신기한게 여럿모여서 빙글빙글 돌더군요..
돌리고~ 돌리고~~~ 아싸 가오리~ 
보는 제가 다 어지럽네요...ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 10분정도 걸었나요? 
사진찍으면 잘 나올것 같아서 찰칵! 해보았습니다.^^*
역시~ 제 생각은 틀리지 않았습니다.ㅎㅎㅎ
너무 잘 나왔네요~
뭐... 물론.... 폰으로 찍은거라서.... 화질은 안좋지만요....ㅋㅋ 계속 찰칵 찰칵 으 추워!! 으 바람!!!
으아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
한바퀴 다 돌려고 했는데 바람때문에 안되겠어요...ㅜ_ㅜ
적당히 걷다가 돌아 가야겠습니다....ㅋㅋㅋㅋ 우와.... 도심 한복판에 있는 호수치고는 규모가 상당 하네요~
한바퀴 크게 다 돌려고 하면 시간이 꽤나 걸리겠습니다..ㅋㅋ
그래도 정말 걷기에는 너무 길이 좋아서 가족 그리고 연인과 함께
산책겸 나들이하러 오기에는 정말 좋은 울산 여행지 인것 같습니다!
전 그럼 다시 돌아가서 다음 여행지로 이동 해야겠어요!
나중에 다시 만나요~ㅎㅎㅎㅎ  말이필요없는 곳
무조건 가봐야하는 곳 울산여행지의 대표장소
대왕암공원에 다녀왔다 평일만 무료주차
주말과 공휴일은 유료주차
주차비는 미리 지불가능하니까
편리하다
저 용은...? 동상이 아니고  미끄럼틀
성인이 타도 재밌는 스케일이다 수변산책로와 공원으로 나뉘어져있고
울창한 숲이 그늘을 만들어준다
바닷바람이 여기까지 불어오는지
꽤 쌀쌀했지만
지금가기에 딱 좋을 장소 한여름에는 대왕암을 올라갈때
덥다고 이야기를 들었다 공원용 차량이
한번씩 왔다갔다하니까
아이들 꼭 손잡고 다니세요-! 나무뒤로 넓은 바다가 눈에 들어오고
파도소리가 들리기 시작 너무 멋지잖앙......으허
6시반쯤 도착했는데
노을빛으로 더욱 아름다워 보였던
대왕암바위 바위색이 너무 이쁘다
여기저기 셀카를 찍어보면
인생사진 각♥ 바람이 많이 불긴 불었음..ㅋㅋ
바람막이 안가져갔으면 
추웠을테지 바위에 올라가서 사진찍는
관광객이 듬성듬성 보였는데
위험합니다 바위에 올라가 바다를 바라보면
왜 울산명소라 불리는지 
느낄 수 있다 가슴이 뻥뻥 뚫리는 느낌
그리고 바다색깔도 에메랄드 빛 바람도 쐬고 공원산책도 하고
수변로 산책길은 1시간이상 코스여서
부모님과, 연인데이트장소로 추천 오호 
태양이 아주 잘 찍혔군ㅋㅋㅋ
그리고 바위에 올라오기 전
밑으로 내려가면
바다를 배경삼아 맛있는
산낙지나 해산물요리를 먹을 수 있게
장사중이었다 울산1박2일 코스로
대왕암공원 아주 칭찬해♬ 사랑하는 가족들이 있는 내 고향 울산.
엄마가 해주는 따뜻한 밥, 바다, 아늑한 집이 그리워서 오랜만에 울산에 내려왔다. 일년에 많아봤자 5번정도 가끔 울산에 가기 때문에 고향 집에 가는 길이 꼭 여행가는 느낌이라 늘 설렌다. 
어제 밤, 동생과 저녁 먹고 산책하러 어디갈까 하다 '태화강 십리대숲 은하수길'에 갔다. 고등학생 시절에 많이 갔어서 추억도 애정도 많은 곳이다. 울산을 떠나와서도 주변 지인들에게 울산의 명소라며, 담양 죽녹원보다 훨씬 좋은 곳이라며 자랑하고 다녔었는데, 이런 십리대숲이 2017년부터는 더욱 업그레이드가 되서 은하수길로 거듭났다.  인스타그램, 페이스북에도 국내 여행지로 많이 소개된, 이미 너무 유명해진 '울산 태화강 십리대숲 은하수길'.
밤에 어두컴컴한 대숲을 지나다 보면 어느샌가 예쁜 불빛들이 맞이한다. 
필터 1도 없이 그냥 아이폰으로 찍었는데 이정도! 너무 예뻐서 우와 우와~ 감탄 연발을 했다^^ 평일 밤 10시를 넘어서 갔는데도 사람들이 꽤나 있어서 인기를 실감할 수 있었다. 중간중간에 커플들도 많이 보이고, 서로 사진찍어주는 사람들도 많이 보였었다. 그나저나 사진도 사진이지만, 대나무 숲을 걸으면서 오랜만에 동생과 이런저런 사는 얘기를 한창 나눴는데, 그 순간은 너무 행복하고 감사하게 느껴졌다.  영상이 실물을 다 담아내질 못했는데, 정말 예쁘다.ㅎㅎ 이런걸 누가 기획해낸건지 !! 실제 별빛은 아니지만 LED 불빛이 대나무 숲과 어우러져 은하수를 보는듯한 멋진 장관을 만들어낸다. 은하수길을 나와서 본 태화강의 야경. 한강과는 또다른 태화강만이 가진 여유롭고 평화로운 매력이 느껴진다. 태화강에 있는동안 울산에 그냥 정착해서 살까?ㅎㅎ 생각이 들었다. 국내 여행, 울산 여행을 생각하신다면 꼭 추천하고 싶은 '태화강 십리대숲 은하수길'. 덕분에 눈도 마음도 힐링 할 수 있었던 시간이었다.
연인끼리, 가족끼리 와도 너무 좋은 곳이니 안 가본 분들은 꼭 한번 가보시길! 안녕하세요. 파머 분들!!
26기 파머 윤수민입니다. :D
모두들 요즘 날씨가 더워져서 여름 휴가가 절실하지요? 저도 요즘
더위 때문에 미쳐 날뛰고 있습니닷..
(사실은 더워서 날뛸 기운도 없음) 이번에 여행 계획들 잡고 있으실텐데
제주도는 너무 멀고 가까운 여행지를 찾고 있다면 바로 주목!~
제가 울산 관광지를 추천해드릴게요.
여름을 맞이하여 더위를 피할 수 있는
장소들만을 엄선했으니 모두 집중 +_+
그럼 시작합니다!!   석남사는 입장료가 있지만 
그리 부담스런 가격은 아니에요. 석남사는 이름에서도 알 수 있듯이
절인데요.
왜 절을 여름 관광지로 추천하지..?
라고 생각이 드실 수 있지만 일단 참고 계속 봐주세용 (협박)  안에 들어가면 키큰 나무들이 시원한 그늘을 내주고 있어서 엄청 시원해요!!
울산의 열기를 여기서 식힙시다. 그리고 옆에는 계곡이 흐르고 있답니다!
물도 맑아서 너무 좋아요.
여기서 눈치 채신 분들 있으신가요?
넵 바로 주변에 배내골이라고 울산 계곡으로 유명한 곳이 있어요!
저도 담주에 배내골에 여행을 갑니다 (TMI) 울산에 놀러와서 석남사도 구경도 하고 배내골에서 놀면 1석 2조겠지요 +_+ 절도 완전 웅장하고 멋있으니 한 번 가보시는 거 추천해요!  울산 공원하면 울산대공원, 태화강 국가정원 이 두 곳을 떠올리실 텐데요.
전 태화강 국가정원을 추천드립니다. 대나무 숲에 있으면 완전 시원하잖아요
여기서 더위를 피하면 최고!!
모기 걱정하시는 분들도 입구에 모기기피제가 있으니 걱정 안하셔도 됩니다. 밤이 되면 은하수길이 펼쳐져서 인증샷으로 남기에도 좋아요.
해시태그로 #울산 #울산은하수길 어떠신지요. 시원한 분수와 다양한 꽃들이 있으니
한 번 놀러가보는 거 추천합니닷. 사실 여름하면 바다가 빠질 수 없지요!
계곡도 좋고 산도 좋지만 여름에 바다를 안 갔다면
그 해는 여름을 제대로 보내지 않은 것!
암튼 울산도 부산만큼 바닷가가 이쁘답니다! 크윽.. 광활한 바다와 푸른 하늘이 만나서 멋진 광경이 펼쳐 지지요?!
일산 해수욕장이 개장하면 놀러 오는 사람들도 많고 
평상도 있어서 고기 구워 먹기 좋답니다 XD
수상요원도 있어서 안전하지만 너무 깊이 들어가지 않는 파머 착한 파머!! 그럼 여기까지 울산 관광지를 살펴 보았는데요.
저의 알쓸신잡이 많이 도움이 되었으면 하네요!
파머 분들 모두 슬기로운 여름방학 보내시길 바랍니다!
그럼 모두 좋은 하루 보내세요.   날씨가 너무 좋았다.
차에서 내리자 마자 느껴지는
짜릿한 바다내음.
“아~~ 좋다”
뻥 뚫린 바다를 보니
내 마음도 빵!! 뚫린 기분이었다.  오빠랑 처음으로?
아 그건 아니다,,!
아무튼 이렇게 삼각대 세워서
사진찍은것도 진~짜 오랜만이다.
오빠의 주도로 찍은 사진인데
맘에 드는 사진 중 하나다!
우리가 대강 바다랑 사진찍고 갈라는데
엄청 좋은 카메라를 갖고계신
한 아저씨가 지나가셨다.
뭐라뭐라 하셨는데
나는 사투리라서 못알아듣고
오빠가 그 아저씨를 따라갔다.
알고보니 사진찍기 좋은
포인트가 있었던 것!! 아저씨가 좋은 포인트를 알려주셔서
이런 멋진 사진을 찍을 수 있었다ㅠㅠ
감사했습니다ㅜㅜ(๑˃̵ᴗ˂̵) 하지만 이렇게 찍어야함ㅋㅋㅋㅋ
자고로 사진은
고생한 만큼 잘 나오는 것이 아닌가~ ‘슬도’ 글자가 있는
포토스팟을 또 그냥 지나칠 수 없지😎
우리의 목적은 유채꽃이었기에
유채꽃이 피어있는 곳으로 고고!! 사방으로 유채꽃이 피어있어서
아무데나서 찍어도
그림이다.
인생샷 완전완전 쌉가능!!! 사진 엄청 많이 건져서
기분이 너무 좋았다(*´∇｀*)
남들 다 보는 벚꽃 못봐서
엄청 속상했는데
유채꽃 실~~컷 봤으니
꽃구경 못했다고 오빠한테
찡찡댈 일은 이제 없다.
오빠도 좋고, 나도 좋고. 중간중간 끼니 때울 수 있는
음식점도 있고,
카페도 하나 있고,
무인 라면가게도 있다.
모든게 만족스럽고
행복했던 ‘슬도’ 여행이었다.
울산 가볼만한 곳
울산 여행지로 정말정말
강력추천 합니다!! #유채꽃
#울산여행
#울산슬도
#슬도
#드라마촬영지 안녕하세요~ U-SPOLE 사무국입니다😆
전시회 보러 온김에 그냥 갈 순 없다!!!😡😡
울산여행지까지 야물딱지게 정리해왔슴다!!🤩
지금 공식 홈페이지에서 사전등록 시 무료입장이 가능합니다👍
www.u-spole.co.kr
전시명
울산스포츠레저산업주간
ULSAN SPORTS&LEISURE WEEK
U-SPOLE 2021
전시장소
울산전시컨벤션센터(UECO)
전시날짜
2021년 4월 23일(금) ~ 25일(일) / 3일간
#울산 #울산광역시 #울산여행 #SPOLE #스포츠레저산업주간 #uspole #4월 #울산전시컨벤션센터 #UECO #캠핑 #캠핑박람회 #낚시 #낚시박람회 #생활체육 #생활체육박람회 #사전등록 #OPEN #울산박물관 #신불산 #선암호수공원 #고래생태체험관 #슬도 무려 6개월전 다녀온 묵은지 포스팅 풀기
넘 오래지나 사진도 다 지워지고
동영상 남은거랑 있는 사진 올려보기로.
작년 여름휴가는
캠핑.카라반.글램핑 다양한 숙소체험을 해봄 8월에 유아2명에 4인숙박비용은 현금17만원
이었음   수영장도 있고 방방이도 있고
숙소내에 에어컨도 빵빵하고 침대에서 편히잠.
화장실은 공용화장실썼고
조식도 빵.계란 같은 간단한거 제공됨
바베큐는 추가안했던거 같음
분위기도 좋고
바로옆에 목장있는데 가족체험이 코로나로 
안됐던가해서 포니랜드라도 감 2돌아이포함 입장료 34.000원을 냈는데
정말이지 볼게 많았다
보트타기도 같이 했는데
여름인데도 넘 추웠고 타길 잘했다며   지금은 끝난 전시회이지만 오즈의 마법사 소재로
볼것도 많고 사진도 많이 찍음
남은건 이게 다지만::
비용 4인 56.400들었음
한명은 두돌아이였음. 승마체험.양먹이주기.긴 그네타기.트랙터 기차타기등 체험가능
둘째가 무서워해서 첫째만 승마타고
24.000원정도 비용들었음 비용 무료로 들어갔으나
코로나로 실내전시관 입장불가했고 놀이터에서만 놀다옴  입장료 무료로 아기자기하고
사진찍기 좋음  벌써 이 포스팅만 몇번짼지ㅠㅠ 다 날아가서 다시 작성해본다... 크으
여튼 날씨가 너무 좋았던~ 이 날.
바다 근처로 가니 차가 많이 막혔다.
그래도 친구들이랑 있으니까 너무 좋아라~~ 탁트여서 속이 시원한 느낌이었다.
포항 바다와 울산 바다 바다인것은 같은데 느낌이 다른 것 같다.
다 좋지만~ 슬도는 낚시하는 곳으로도 유명한 곳 같다.
친구는 슬도에 낚시하러 방문한 적 있다고 한다. 우리는 저 등대까지 걸어가보기로! 바다를 향한 염원
이 조형은 다산과 풍요를 상징하는 새끼 업은 고래를 입체적으로 재현하여, 슬도를 방문한느 모든 이들에게 안녕과 행복을 기원하는 염원의 장소가 되고자 기획제작 되었다. 고래를 지나 등대로 출발! 아름이가 열심히 포즈취해줬다..
사진 찍어달라고... 생각이 많아보이는 지언 뒷모습
하지만 그저 바다만 보고 있었을 뿐.
바다 근처라 바람도 많이 불고 아직까진 쌀쌀했다. 저 멀리 개미만큼 작아보이는 진주도 숨어있다. 슬도명파
이 등대는 메이퀸 촬영지라고 한다.
메이퀸 보지는 않았지만 나름 유명한 드라마였지... 한때 미소천사로 이름 날리던 김재원....
나도 김재원의 미소에 빠졌었지...(아련)
한지혜가 나왔던걸로 기억하는데 갑툭튀 생각이지만 한지혜 나오는 왠만한 드라마는 재밌는 것 같다. 멋있오...... 등대야 역시 등대를 배경으로 촬영하시는 분이 많았다.
우리 넷도 담고 싶었는데 안타깝게 바람이 너무 많이 불어서 실패했다..ㅠㅠ 슬도.
가족과도 연인과도 친구들과도 방문하기 좋은 곳이었다.
울산에 하루 더 있고 싶은 기분이 들었다. 해녀분도 계셔서 깜짝 놀랐다.
그래서 날이 많이 찬데 바다속은 더 추우실텐데 대단하시다.. 그렇게 슬도를 뒤로하고 우린 카페로!
그저 바다 보기에 마음에 편안했던 슬도.
낚시를 좋아하시는 분도 바다를 좋아하시는 분들도 방문하기 좋을 것 같다. 울산광역시 울주군에 위치하고 있는 수변공원인 송정공원을 소개합니다! 이 곳은 진하해수욕장과 간절곶 사이에 위치한 곳으로 총 세개의 수변공원이 있습니다.
첫 번째, 솔개공원
두 번째, 송정공원
세 번째, 대바위공원
위 세 곳 모두 정비가 잘 되어져있고 자연과 어우러져있는 모습이 좋습니다만 이 세곳 중 추천드리고 싶은 여행지는 바로 '송정공원'입니다. 또한, 해파랑길이 연결이 되어져있어 울산 울주군 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 길이 잘 가꿔져있습니다.
글 추천
https://odinbox.co.kr/193 U-Telling은 울산의 이야기를 전하는 소식으로 관광지나 울산의 이야기들을 전하는 콘텐츠입니다.
송정공원을 바탕으로 한 배경화면 또한 구할 수 있습니다. 바닷가의 일출 모습을 담고 있고 태극기도 함께 있는 모습이며 스마트폰 바탕화면이나 컴퓨터 바탕화면(강력추천)으로 지정하기 좋습니다. 자세한 것은 아래 글을 참고해주세요.
https://odinbox.co.kr/189 울주군에 위치한 송정공원에 대해서 알 수 있는 시간을 잠시 가지는 것도 좋을 것 같아요!
울주군의 여행지 송정공원을 적극! 추천합니다. 안녕하세요. 울산 여행입니다 :)
사계절 내내 매력만점인 울산!
겨울에는 어떤 모습을 하고 있을까요?
오늘은 겨울에 가기 좋은
울산 여행지를 추천해드리겠습니다! 겨울이어도 등산을 포기할 수 없는
프로 등산러들은 여기 주목해 주세요!
울산의 가지산은 영남알프스 중 최고봉으로
거의 1,000m에 달하는 높이를 자랑합니다.
높은 만큼 정상에 올라서면
마치 구름 옆에 서있는 듯한 기분이 드는데요~
그래서인지 등산러들 사이에서는
꼭 도전해봐야 할 산으로 손꼽힌답니다!
사계절 모두 아름다운 경치를 뽐내는 가지산은
겨울 산행하기 좋은 곳이기도 한데요!
그 이유는 바로 설경 때문입니다.
울산에 눈이 오기 시작하면
온통 눈꽃이 핀 설경 사이를 등산할 수 있다고요~
눈이 오면 가지산으로 등산 도전해 보세요! 겨울이 되면 울산에서만 볼 수 있는
진귀한 볼거리가 있습니다!
바로 떼까마귀 군무인데요~
TV 프로그램에 방영될 정도로 유명하답니다!
저녁노을이 질 때쯤이면 대숲에 내려앉기 전에
수만 마리의 떼까마귀가
하늘을 덮으며 군무를 펼친다고요!
그 모습이 진귀하고 경이롭답니다~
겨울에만 볼 수 있는 떼까마귀 군무도
놓치지 말고 꼭 감상해 보세요~! 추위를 많이 탄다면 따뜻한 실내에서
알찬 시간을 보낼 수 있는
울산옹기박물관을 추천합니다!
울산의 명물인 옹기를 맘껏 감상할 수 있답니다~
각 지역의 옹기, 옹기 제작 과정 등
옹기에 대해서 배우고 학습할 수 있어서
재밌고 유익한 곳이라고요~!
울산의 옹기는 축제로 개최될 만큼 유명한데요~
올해는 아쉽게도 코로나19로 인해서
비대면으로 진행되었지만
그 열기만큼은 매우 뜨거웠답니다!
그 정도로 유명한 울산의 옹기를 맘껏 감상해보세요!
현재는 코로나19로 인하여 운영 사항이
변동될 수 있으므로 ☎ 052-237-7894로
문의하신 후에 방문해 주시길 바랍니다. 울산의 겨울도 정말 매력적이죠?
사계절 모두 즐길 거리가 가득한 울산은
정말 최고의 도시랍니다~!
올겨울은 울산에서 즐겁고 알찬 시간을
보내보시는 건 어떠세요? 울산에 가장 유명한 명소는
아마 <울산 대왕암> 일것 같습니다.
저도 많이 방문을 했는데
우리 아들 태어나고는 처음으로 방문을 했네요. 주중이라서 한산하네요 ^^ 어제 날씨가 진짜 최고였습니다. 사실 수국은 유명한 곳이 많죠.
근데 그 유명한 곳에는 사람도 많고해서.
요새같은 시국에 좀 방문하기 그렇습니다.
대왕암에는 그냥 사진찍을정도의 수국이 피어있어서
와이프랑 데이트할때도 몇번 보러왔어요 ㅎ 매년 올때마다 시기를 못맞춰서 실망했는데
이번에는 제대로 맞췄네요 ^^ 우리 아들♡ 이게 수국이란다. 요새 진짜 너무 행복하네요 ㅎㅎ
우리아들도 이렇게 잘커주고 세명 단체 사진샷샷~
올해 수국을 못볼쭐알았는데
완전 대만족 이번주말에 방문하시면
대왕암수국 제대로 보실수 있을것 같네요.
아마 근데 수국보다 사람이 많을듯.. 날씨 좋은날 대왕암은 진짜
어느 국내여행지 안부러웠습니다. 물보세요.
미쳤습니다. 아쉽게도 유모차를 끌고 와서
대왕암까지는 못갔는데
진짜 너무 잘 갔다왔습니다. 육아에 지쳤는데 힐링 지대로했네요 울산에 힐링 하고싶으시다면
대왕암 방문 강추 드립니다. ^^
주중에 주차는 무료이고
옆에 주차장 신설이 되어 주차를 편하기 하실수 있을것 같습니다 ^^ 잇친님들 모두 점심 맛있게 챙겨드셨는지요!!!!
날씨도 따뜻하니 배부르고, 식곤증이 슬슬 올때가 됐네요ㅋㅋㅋ
식곤증을 잠시나마 떨쳐내시라고 준비한 오늘의 컨텐츠는
경남 울산여행지 추천으로 핫한 장생포 고래문화마을의
장생포 옛마을 입니다! 교복대여해서 곳곳에 있는
포토존 앞에서 컨셉을 잡아 찍으면 재밌는 사진도 건지고
레트로스러운 추억을 남길 수 있는데요~
인스타그램의 인친님들은 어떤 사진 컨셉을 찍으셨는지
함께 구경하시조 - 너모너모 귀여운 애기도 교복을 입었어요
이 사진보고 심장이 멎을뻔했다구여.....너무 사랑스럽죠ㅠㅠㅠㅠㅠ 무서운 포스의 언니들  개인적으로 저는 요즘 교복보다 옛날의 교복이
왜 이렇게 이뻐보이는지 ㅋㅋㅋㅋ
특히 얼룩말 교복 아쥬 탐나네요 울산 장생포 옛마을은 옛날 집들을 보존해서
전시를 해놓았다고 해요!
그렇기 때문에 옛날 세대의 분들에게는 더욱
추억을 되새김질하기 좋고 아이들이나 2030대 층에게는
뭔가 레트로스럽고 신선해서 좋아서 남녀노소
나이대 상관없이 모두가 함께오기 좋은 여행지 코스로 
추천드리고싶네요! 사진에 나와있는 포토존 이외에도 재미있는 컨셉방이
많으니 경남 여행지로 어디를 갈지 고민중이시라면
울산에 위치한 장생포 고래문화마을에 다녀와보세뇽- ▽▽ 나여기에서 더 많은 핫플 소식을 빠르게 만나보세요 ▽▽ ⠀ 오랜만에 찾은 슬도
예전에도 주차장 이 있긴했어도 협소하였는데 이제는 옆에도 크게 주차장 을 해놓아서 주차걱정 없이와도 되겠더라 소리체험관은 예전에 와봤기에 패쓰
요즘은 코로나로 갈수있나모르겠지만 아이들과 체험할것 볼거리도 있어서 한번가볼만하다 진짜 내리는순간 바람소리.파도소리에 가슴이뻥뚫린다 입구에 공중화장실도 잘되어있다 이날 유난히 바람이세서 파도가엄청났는데 한쪽은 파도가막 치고 한쪽은 막혀서 잔잔한 바다인모습이 매우 인상적이였다 슬도교를 넘어가면 또다른 곳
왠지 제주도에 온듯한 느낌이난다 내가 제일 좋아하는 자리에 아이들과 앉아서 바다보면서 간식도먹고 
바람이덜불면 밑에바다에내려가서 놀면되는데
거센파도로 포기 주말에는 낚시하시는분들과 관광객들로 많은사람들이 오는데 평일 낮시간이라 아주널널하게 구경잘하고 온것같다.
물빠질때 맞춰오면 아이들이랑 꽃게도잡고 물고기도잡을수 있는 곳. 
담엔 장비단단히 챙겨들고 방문해봐야겠당 #울산여행 #울산가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 
#울산아이데리고갈만한곳 #울산슬도 #울산갈만한곳 #울산바다 안녕하세요 슈리입니다 :) 
오늘은 슈리가 울산을 여행다녀왔는데요! 
 울산에 갈만한 여행지가 많더라구요!
그 중에 한 곳인 울산 신화마을을 소개할까해요! 울산 여행지 신화마을은 울산 벽화마을로  유명한데요!
역량있는 화가들과 조각가들이 한땀 한땀  정성스럽게 만든 곳이기 때문에 그 퀄리티가 더 좋았어요! 신화마을 위치는 바로 요기요기!
골목 사이사이에 있기 때뭄에 주차 공간은 따로 없고 골목 한켠에 주차를 하셔야해요! 차에서 내리면 바로 보이는 토끼!!! 
ㅎㅎㅎ 울산 여행지 신화마을은  큰 벽화마을은 아니지만 오밀조밀 모여있어요!  아무래도 벽화마을이여도 마을이기 때문에
주민들이 살고 있겠죠?
그렇기 때문에 조용히 관람하는건 필수!!! ㅎㅎ 귀여운 물개와 강아지! 멍뭉이 안녕? 😍 골목 골목 사이사이 예쁜 벽화들이 눈에 들어오네요! 울산 여행지 신화마을에는 조각들도 많이 있는데요 
정말 펭귄인줄 알았다니까요!!! ㅎㅎ 그리고 중간 중간 아름다운 시들도 있으니 
시를 읽으면서 마음의 양식도 쌓으면 더욱더 좋겠죠?  슈리가 그냥 지나칠 수 없으니 울산 여행지 신화마을 벽화 앞에서 한컷 쫜!!!!><  영화 고래를 찾는 자전거 촬영지 라고 하는데
이 영화를 보지 못해서 그런지 잘 모르겠더라구여 ㅠ 울산이 예전에 고래가 많이 잡혀서 고래도 유명한데여
그래서 중간 중간 고래 조각상들도 눈에 띄더라구요! 가 생각날 정도로 옛 추억이 생각나게 해주네요! 슈리도 한 때 골목대장을 했었기 때문에 
그냥 지나칠 수 없더라구요 ㅎㅎ   어여쁜 나비들도 있구요😊  울산 여행지 신화마을 
울산은 여행지로 신화마을,장생포문화마을, 대왕암공원 등 다양하고 예쁜 여행지들이 많아요 !!!
울산에 갈만한 곳들도  많이 있으니까 
울산으로 여행가면 좋을듯 해영♡ 안녕하세요. 울산 여행입니다 :)
가을 하면 역시 억새를 빼놓을 수 없겠죠?
은빛 물결로 출렁이는 억새는
가을의 무르익어가는 분위기를 느끼게 해줍니다.
울산에서도 억새를 보기 좋은 곳이 많은데요~
오늘은 울산 억새 맛집 중 하나인
태화강 억새 군락지를 소개해드리겠습니다. 울산 가을여행지 하면 빼놓을 수 없는
울산 태화강 억새 군락지입니다~
태화강 하류 명촌교 하부에 위치해 있는
태화강 억새 군락지는 학성 공원을 이어주는
학성교까지 형성되어 있습니다.
엄청나게 많은 억새를 원 없이 구경할 수 있어서
가을에 꼭 방문해 보시는 걸 추천합니다! 이렇게 벤치에 앉아서 사진을 찍어도 좋고
가을의 분위기를 만끽하면서
휴식을 취해도 좋을 것 같습니다.
태화강의 경치와 억새가 어우러져서
분위기에 한껏 취할 수 있는 곳이라고요~!
곳곳에는 예쁜 조각상이 설치되어 있어서
구경하는 재미도 쏠쏠하다고요~ 태화강 억새 군락지의 포토존은 바로 명촌교입니다.
사진을 찍었다 하면 바로 인생샷이라고요~!
은빛으로 출렁이는 억새밭에서
나만의 분위기 있는 사진을 남겨보고
가족이나 연인, 친구들과 함께
가을의 추억을 남겨보시는 건 어떠세요? 키보다 큰 억새밭에서는 어디에서 사진을 찍어도
예쁜 사진을 남길 수 있답니다!
태화강 억새 군락지를 방문하시는 분들은
태화강 국가정원까지 함께 방문하셔서
코스로 가을 나들이를 즐겨보는 것도 좋겠죠?
또 산책로와 자전거 전용도로가 잘 조성되어 있어서
산책을 즐기거나 라이딩을 즐기기에도 좋습니다. 울산의 가을여행지 중 억새를 만날 수 있는
태화강 억새 군락지에서 억새도 감상하고
산책을 즐기면서 가을을 만끽해 보세요~!
태화강 국가정원까지 함께 들려서
단풍과 가을꽃도 구경하시는 걸 추천합니다! 안녕하세요. 울산 여행입니다 :)
이번 주 수요일부터 추석 연휴가 시작되는데요~
추석을 맞아 더욱 풍성한 날들 보내시길 바라며
울산 여행에서 이벤트를 준비했습니다!
자세한 이벤트 내용 알려드리겠습니다~! ●이벤트 기간●
9월28일(월) ~ 10월 4일(일)
●당첨자 발표● 
10월 6일(화)
●참여 방법●
① 한가위에 가기 좋은 울산이 숨은 관광지를
개인 SNS에 게시해주세요!
② 게시한 링크를 댓글에 남겨주세요!
●이벤트 경품●
베스킨라빈스 파인트 (15명) 울산 여행 추석 맞이 이벤트에 참여하시고
더욱 풍성한 한가위 보내시길 바랍니다~!
*인스타그램 이벤트와 중복 참여는 
당첨이 제한될 수 있으니 유의 바랍니다.
*비공개 계정처럼 게시된 SNS 링크가 
확인이 불가한 경우 당첨이 제한됩니다.
*참여해주신 사진은 사용 동의 및 출처표기 후
울산여행 콘텐츠로 활용될 수 있습니다. 안녕하세요. 울산 여행입니다 :)
억새, 갈대, 코스모스, 단풍 등 가을은
볼거리가 풍성해지는 계절입니다.
가을의 볼거리 중 쉽게 찾아볼 수 없는
팜파스를 울산에서는 볼 수 있습니다!
울산의 팜파스를 볼 수 있는 가을 여행지,
태화강 국가정원으로 함께 떠나볼까요? 태화강 국가정원은 우리나라에서
순천만 국가정원 다음으로 국가정원으로
지정된 울산의 랜드마크 같은 곳인데요.
총 6개의 정원으로 이루어져 있어서
취향에 따라 골라서 구경하기 좋습니다~
계절에 맞게 각종 꽃이랑 나무 등을 심어놓아
사계절 내내 다른 매력을 자랑하는 곳이랍니다! 가을이 되면 가을꽃 등은 물론이고
갈대와 팜파스까지 피어 있는데요~
서양 억새라고도 불리는 팜파스는
갈대나 억새와 다르게 쉽게 볼 수 없는 식물입니다.
그런 팜파스를 태화강 국가정원에서는
원 없이 구경할 수 있다고요~!
울산 가을 여행지, 태화강 국가정원에서
팜파스 함께 구경해볼까요? 팜파스는 브라질, 아르헨티나, 우루과이, 칠레 등
남아메리카에서 자라는 식물입니다.
그래서인지 팜파스가 있는 것만으로도
이국적인 분위기가 물씬 느껴지는데요~
키가 크고 복슬복슬한 모습 덕분에
파묻혀서 오로지 팜파스만 배경으로
사진을 찍으면 인생샷을 남길 수 있답니다! 봄에는 각종 봄꽃이 피어나서 상큼하고
여름에는 온통 녹음으로 가득해서 싱그러웠던
태화강 국가정원이 팜파스가 핀 가을에는
감성적인 분위기를 물씬 풍깁니다.
울산 태화강 국가정원에서 팜파스를 보시려면
대나무생태원의 길을 지나서 걸어가시다가
갈대가 피어 있는 길 안쪽으로 들어가시면
커다란 팜파스를 볼 수 있답니다! 노을이 질 때의 경치와 팜파스가 너무 잘 어울리죠?
황금빛 하늘의 색감과 팜파스의 잿빛이 어우러져
더욱 가을의 분위기를 느끼게 해준답니다~
울산 가을 여행지로 제격인
태화강 국가정원에서 팜파스 구경하면서
인생샷도 남겨보시는 건 어떠세요? 팜파스를 볼 수 있는 울산 가을 여행지,
태화강 국가정원에서 가을을 만끽해 보세요~!
쉽게 볼 수 없는 팜파스도 볼 수 있고
갈대와 가을꽃 등도 함께 볼 수 있어서
알찬 가을 나들이를 즐길 수 있답니다! 안녕하세요 슈리입니다☺
오늘은 어제 이어서 울산 여행지 한 곳을 
추천해 드릴려고 합니다 !
바로 장생포 문화마을(옛 마을)입니다. 울산 장생포 문화마을은 옛날 울산에는 고래잡이를 많이 했다고 합니다. 그러면서 고래랑 관련된 문화들이 많이 생성되었습니다. 
이를 기념하고자 만든 장생포 고래문화마을!!! 울산 장생포 문화마을 들어가는 입구쪽에는 관리 사무소가 있구요 매표소도 같이 있습니당! 울산 여행지 장생포 문화마을 입장료 & 운영시간
매일 09:00 ~ 18:00 
( 매주 월요일 , 설 추석 당일 휴무)
입장료 
개인 2000(어른,청소년,어린이 동일) 울산 장생포 옛마을 개략적인 지도 입니당
그리고 장생포 문화마을 사이트가 있으니 참고하세요! 장생포 문화마을에 오시면 바로 매점 과 교복대여점이 보여요!!! 
교복대여점에서 교복을 빌리고 돌아다니는 것도 좋을듯 합니당!  
슈리는 패스!😃 고래를 가지고 기름도 만들었다는 사실 알고 계셨나요?! 장생포 문화마을은 그 옛 모습을 그래도 담으려고 하는 모습들이 보였습니다.  초등학교가 아닌 국민학교!!!!
슈리는 초등학교 출긴이지만!!!ㅎㅎㅎ 요즘에는 토요일 학교 안가는거 아시죠?
슈리는 격주로 토요일날 학교 갔었는데 말이죠! ㅋㅋㅋ 예전 졸업생들 사진을 보니 
슈리도 졸업 사진을 꺼내어 보고 싶은데 말이죠!!!😎😎 장생포 국민학교 교실에 들어가면 
개구쟁이 학생들이 저를 반기더라구여!
슈리도 자주 혼났는데 말이죠!!!ㅜㅜㅜ 옆 짝꿍꺼를 모오~~~올래 훔쳐??보는 슈리 ㅎㅎ  긁적 긁적 
😏😏 슈리가 또또.... 
직업병이.... 
이렇게 강단 앞에 서는 걸 좋아하다니... ㅋㅋㅋ 그리고 슈리가 개인적으로 가장 맘에 들었던 
보로 만원짜리를 물고 있는 개 였어요! 멍뭉아 날 좀 봐줄래????😭😭 장생포 문화마을을 가면 옛 추억을 회상하기에는 연탄만큼 추억을 회상할 만큼 좋은 물건은 없죠?ㅎㅎ 챔기름~.~
사이소~~~ 👏👏 그리고 옛날 장생포 마을 사람들이 고래를 직접 잡고 어떻게 했는지 보여주는 걸 모형으로 만들어져 있는데요 
실사 같은 느낌!!😅 옛 라디오와 장부들... 추억의 게임기들 !!
슈리도 초등학교때 엄청 했었는데 말이죠!!!!
추억이 새록새록😏😏 이용원과 책 서점! 옛 다방에는 뮤직박스가 있어서 
DJ오빠가 노래를 틀어줬다고 하는데요!!! 
쪽지를 주고받았다고 엄마가 그러셨죠!!!  나의 님은 어디 있는건가요!!!!ㅠ
왜 안오는 거닝!!!! 울산 여행지 장생포 문화마을 자체 내에서 무료로 셔틀버스가 운영되고 있어요~!! 운행코스는 1.3Km이고 고래문화마을 관리사무소 -> 고래광장 ->고래문화마을 서문->고래박물관->고래문화마을 관리사무소 이렇게 운행합니다!  슈리는 순환버스타고 슝슝!!!! 울산 여행지 장생포 문화마을
장생포 문화마을은 슈리가 개인적으로 추천하는 울산 여행지 입니당. 부모님께는 추억을 선사하고 자녀들은 경험을 할 수있는 좋은 곳이죠!!!!
울산 신화마을하고도 멀지 않기 때문에 두 곳을 같이 가면 딱 좋을 듯하네요???ㅎㅎ   전화번호 052-290-3693
운영시간 00:00-24:00
네이버에는 운영시간이 이렇게 적혀있지만 계절마다 다를 것 같다. 자세한 내용은 함월루쪽에 직접 전화해서 물어보는게 좋을 것 같다. 야경을 보러 조금 일찍? 함월루에 도착했다.
날씨가 좋았는데 역시 저녁되니 슬 쌀쌀해졌다.
함월루는 달을 품은 누각이라는 뜻으로 예로부터 '달의 기운을 받았다' 고 알려진 함월산에 위치했다. 
울산대교의 야경과 울산 시가지를 한눈에 조망할 수 있다.
맛집과 예쁜 까페가 많기로 유명한 성안지구에 인접하여 연인들의 데이트 코스로 사랑받고 있다. 주차공간은 넓다!
여유로워서 운전초보도 주차하기 괜찮을 것 같다.(바로 나처럼) 함월루 야경을 보러 출발!
조금만 걸어올라가면 된다. 난 솔직히 이 오르막을 보고 한참을 올라가야할까봐 걱정해서 후다다다닥 올라갔다.
(천천히 못 올라가는 스타일. 빨리 걷는 스타일. 성격 급한 스타일) 두둔 조~금만 올라가면 멋진 함월루 누각이 서있다.
너무 멋졌음..!
데이트 하시는 분들도 있고 학생들도 있고 운동하시러 오신 분들도 좀 있었다.
집근처에 이런게 있다면 맨날 운동하러 갈텐데 고생한 내 다리와 발, 신발 바지.. 사랑해~~~ 야경 보기 좋은 곳 함월루
함월루는 울산광역시 중구청에서 관리한다고 한다. 이뻤다..........
아니 멋있었다. 아직 해가 덜 져서 어둑 어둑한 상태.
그래도 뷰가 트여서 좋았다.
미세먼지도 거의 없는 날이어서 더더욱.
매일 매일 미세먼지 없어라~ 하늘이 참 이뻤다.
달도 이쁘고 그냥 모든게 이쁘고 기분 좋았다.
좋은 사람들과 방문해서 더 그런 것 같다. 산책로처럼 있는 것 같다.
사람 엄청 많을 줄 알았는데 생각보다 조용해서 너무 좋았다. 히히~ 하늘 정말 이쁘다. 옹기종기 모여있던 학생들
야경구경하러 온것 같다. 우리도 그런데..
우리도 저럴때가 있었는데.. 그치 애두라? 신발은 벗고 올라와야한다! 점점 어두워지고 반짝 반짝 빛나는 야경을 즐겼다.
정말 이뻤고 힐링되는 느낌을 받았다.
날만 조금 더 따뜻해지면 많은 사람들이 찾아오겠지..? 함월루를 뒤로하고 우리도 나왔다.
왜냐 술을 먹어야 하니까~~~~~~~~~~~
아 술 먹기 싫다~~~~~~~~~히히 뭔가 조용하고 뷰도 멋졌던 함월루
다음날 함월루 근처 카페에도 방문했는데 참 좋았다.
함월루 주변에 이쁜 카페들이 좀 있는거 같아서 함께 즐기기 좋을 것 같다.
울산 도심 야경을 볼 수 있는 함월루.
가족, 연인, 친구들과 함께 방문해서 야경보며 힐링하자. 안녕하세요 뇽순이 입니다
울산에 유명한 은하수길이 있다고 해서 놀러오게 되었어요😊 위에서 아래를 내려다보는 야경과 달리 숲안에서 예쁜 야경을 볼 수 있는 곳이예요  밤 23시까지 운영
주차장 운영
공용화장실 운영 낮보다 밤이 예쁜 태화강 십리대숲
(여행코스 추가하실때 저녁시간으로 짜주세요) 저희는 울산 은하수길을 보기 위해서 왕복 3시간 정도 차를 타고 방문했어요
계획없이 울산으로 여행을 떠난 삼인방들ㅎㅎ
늦은시간에 방문해서 정말 어둑어둑 하더군요
대략 8시쯤?? 다행히 주차장도 있고 사람들도 많아서 무섭지는 않았어요
그나자나 입구부터 너무 예쁘죠
반짝반짝해서 영롱하다는....은하수길💘 어두워서 사진찍어도 예쁘게 나오진 않는데 필터나 조명을 이용하면 인생샷을 건질 수 있는 명소같아요
여기저기서 후레쉬가 번쩍하더군요ㅎㅎㅎ
나무에 은하수처럼 예쁜 조명?을 달아놓은 것 같은데 몽환적이고 신비스러운 느낌이 강했어요
처음 들어갈때 우와..라는 감탄사가 나올정도로 예쁜 곳이예요 친구들이랑 방문했는데 남자친구랑도 가보고 싶고 가족끼리도 방문하고 싶은 국내명소였어요
낮에는 공원 산책로인데 밤에는 이렇게 은하수길로 변하는 울산 여행지 십리대숲 낭만적인 태화강 국가정원의 은하수길은 너무 최고예요👏👏
국내에도 이렇게 예쁜 명소들이 숨어 있어서 모두 찾아가고 싶은 마음이 자꾸 커져버려요ㅠ.ㅠ
울산 십리대숲 은하수길은 울산여행지로 필수라 생각들만큼 힐링되었던거 같아요ㅎㅎ 세명이서 점프샷을 뛰었는데
희미하게 보이죠?ㅋㅋㅋ다른 분들은 인생샷 건지시던데...우린 귀신샷같이 나왔어요ㅋㅋㅋ 하지만 너무 즐거워서 오래 기억에 남을 것 같아요ㅎㅎㅎ 주말에 다녀온 십리대숲 은하수길 대성공💘   오늘은 울산 태화루 여행지를 소개 해 볼게요~ 이곳에서 2020 태화루 누각 나들이 라는 상설 공연이 10월 ~ 11월 동안 진행되었고 태화루 열린갤러리 강동사진예술 쉼 이라는 생활문화 동호회 초대전도 열렸어요. 울산의 다양한 문화를 즐길수 있는  중구 다시 찾은 태화루는 한번쯤 방문 해 보기 좋은 여행지랍니다. 큰애기와 함께 여행 출발 해 볼까요^^? 울산 큰애기와 함께 방문한 태화루는 조선 16세기 까지 풍류와 문학의 공간으로써 정사를 돌보는 장소였으나 임진왜란 전후로 멸실되었습니다. 이후 시민의 염원을 담아 2014년 4월 재건립 하였으며, 지역의 명소로 자리매김하고 있답니다.  이곳은 애완견과 자전거 반입은 안되니 참고하셔서 방문하면 좋겠어요. 2020 태화루누각 나들이라는 상설공연이 일정 기간동안 진행되어 시민들에게 많은 즐거움을 선사했는데요, 앞으로 울산의 자랑스러운 유산에서 전통예술의 중심으로 거듭나길 바랍니다. 태화루의 멋진 절경과 함께 아름답고 우수한 공연을 관람할수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 큰애기가 알려주는 울산 여행지, 태화루의 관람시간은 계절별로 조금 상이한데요, 동절기(11월 ~ 2월)에는 09:00 ~ 17:00 이며 하절기(3월 ~ 10월)09:00 ~ 18:00 입니다. 태화루의 시작에 대해 소개하자면, 태화사 경내에 조성된 누각으로 황룡연이 내려다보이는 태화강가의 절벽 위에 자리잡고 있었다고 합니다. 태화루가 지어질 당시 신라는 백제의 침입으로 존망의 위기에 처해 있었던바, 이러한 상황에서 호국사찰인 태화사를 이곳에 건립한 것은 국가적 차원에서 울산을 매우 중요시하였기 때문이라고 합니다. 당시 울산은 수도 서라벌로 가는 관문이자 외부 세계와 교통하는 국제항으로서 큰 번영을 누렸으며 이와 함께 태화루는 울산을 대표하는 누각으로 자리잡게 되었다고 합니다. 다시찾은 태화루를 울산큰애기와 함께 올라 봤는데요, 내부 관람을 위해서 신발을 벗고 들어가야합니다. 신발 보관함이 걸려 있어서 불편함 없이 이용할수 있었습니다. 신발주머니 보관대를 이용해서 내부를 들어 가 봤는데요, 큰애기와 함께 입구에서 우선 손소독을 꼼꼼하게 하고 입장했답니다. 울산 태화루는 태화강국가정원을 둘러 보면서 같이 볼만한 여행지로 태화장 5일장에 맞춰 둘러 보셔도 좋은 코스랍니다. 높은 곳에 위치하고 있어서 멋진 풍경을 한눈에 담을 수 있는 장소랍니다. 태화강이 흐르는 풍경도 보며, 살랑 살랑 불어오는 바람과 함께 도심 속에서 자연을 가까이 느끼기 좋은 곳이에요. 누각의 아름다움도 눈에 담을수 있지요. 태화루가 멸실된 지 400여 년이 흐른 2014년 현재, 울산 시민의 염원에 힘 입어 원래의 자리를 찾고 시민의 품으로 돌아와 문화, 예술의 공간 그리고 휴식의 공간으로 자리잡고 있답니다. 태화루를 둘러 보고 아래로 내려오면 홍보전시관과 태화루 열린갤러리 전시를 관람할수 있답니다. 일정 기간동안 갤러리 전시가 진행되는데 그때마다 초대전이 다르니 관람하는 즐거움이 있습니다. 역사성, 건립과정, 건축양식, 디자인등 다시 찾은 태화루에 대한 여러가지 정보를 한눈에 볼수 있답니다. 홍보전시실을 먼저 둘러 보았는데요, 태화루 부지 발굴조사와 출토 유물등이 전시되어 있으니 같이 둘러 보시길 바랍니다. 제가 방문했을때 갤러리에서는 생활문화동호외 초대전이 열리고 있었는데요, 강동사진예술 쉼 이라는 전시가 진행되고 있었답니다. 사진수업을 듣는 회원들이 만든 사진동아리에서 회원들의 사진을 전시하고 있었습니다. 친근한 풍경의 소재들로 전시된 사진은 관람하는 즐거움도 있었습니다. 울산 중구의 트롤리 시티투어 버스가 지나가는 모습도 보였는데요, 태화루 역시 시티투어 코스로 포함되어 있어서 울산 시티투어로 방문해도 좋은 여행지랍니다. 큰애기와 함께 둘러 본 즐거운 시간이었답니다. #울산여행지
#태화루
#울산태화루
#다시찾은태화루
#울산큰애기와함께하는중구여행
#울산가볼만한곳
#울산여행  울산이 노잼 도시라는건 이제 그만!
울산 근교만 해도 모을게 너무 많다구우ㅜ!!
오늘 드라이브 여기 각이닷!  #울산여행지 #울산여행지추천 #경주여행 #밀양여행 #울산근교여행지 
#울산근교여행지추천 #울산여행 #국내여행  #화랑의언덕
핑클의 캠핑클럽 촬영지로 유명한 경주 화랑의언덕!
자연을 즐기기에 아주 딱! 이라구 ~ 힐링 🌿 데이지꽃이 활짝😚
인생샷 건져 버리쟈 ~! #위양지
보보경심려 촬영지였던 밀양 위양지!
위양못이라구도 해! 
넘예쁘다궁 분위기 실화야?,, #트윈터널
밀양에 왔으면 트윈터널에도 가야지~!
 시원하게 데이트 하자구 ! #안압지
낮에도 예쁘지만 밤에는 더 예쁜 경주 동구과월지! 
야경이 진짜 예술이양
               #구룡포일본인가옥거리
드라마 동백꽃필무렵 촬영지인 일보인가옥거리!
동백아~!!!
아직 안가봤으면 적극 추천! 주변에 맛집도 되게 많아 ~ #헬로우하비비씨
강동에 위치한 동화 속 카페 헬로우하비비씨!
공주님이 된 기분이야 😚  가을에 다녀왔던 울산 여행...
가을 다 지났지만 
그래도 가을 여행 포스팅... 
버릴 수 없으므로 올리는 중 ㅋㅋ
어차피 제때 올렸어도...
여행을 추천하고 싶지 않은 
코로나 사태 분위기 때문에 
내년에 가보시길 추천하면서 
올려보는 국내 가을 여행지입니다.  울산은 사실 국내 가을 여행지 중에서 
손꼽히는 곳인지는 모르겠습니다만 
너도나도 여행하고 싶어 하는 
국내 가을 여행지인 제주도 같은 
핫한 국내 여행지가 아니라는 점에서 
스트레스 받지 않고 놀고 올 수 있다는 점이 
가장 큰 장점이지 않을까 싶습니다. 
실제로 한 번도 줄 서지 않고 
식사를 했던 경험도 좋았고, 
울산 8경으로 손꼽히는 곳을 가도 
사람이 너무 붐비지 않아 
나름 여유 있게 구경하고 왔다는 점이 좋았습니다.  그리고 가을 분위기 제대로 느낄 수 있는 
억새 군락지가 군데군데 많이 있다는 점도 
완전 굿굿  제가 억새 군락지를 촬영한 곳은 
태화강 억새 군락지와 
태화강 체육공원  두 군데입니다. 
사실 태화강 억새 군락지도 좋지만 
그냥 차를 타고 지나다니면서 보는 
길가 억새 군락도 절경입니다.  먼저 태화강 억새 군락지! 
여기는 산책로와 자전거 길이 
잘 준비되어 있는 곳이었어요.  억새의 키가 사람만 해서 인생 컷 찍기 좋음 :)
날씨가 좀 추워져서 이때도 하늘이 너무 맑고
예쁜 사진을 찍을 수가 있었습니다.  옆에는 기찻길이 있어서 
감성적인 포인트까지 굿 
확실히 사진 찍는 커플이 많았음 ㅋ  무엇보다 약간 해가 뉘엿뉘엿해지는 
오후 4시쯤?? 사진을 찍으면 
더더욱 햇빛을 제대로 받은 억새를 
촬영할 수가 있었어요. 
진짜 금싸라기처럼 빛남  물론 아주 가까이에서 보면 
덜 예쁨 주의  여기 기차 지나가는 다리 밑에서 찍은 사진이  이 사진 :)  산책하기도 좋았고  뭐 일부러 이런 조형물도 
사진 찍으러고 설치해뒀더라고요!  사진 대충 찍어도 다 이쁨 :)  하지만 이걸로는 좀 부족한 느낌이 들어서요!  태화강 체육공원으로 이동. 
사진을 조금 더 찍었습니다. 
여기는 강이 바로 옆이라 
또 색다른 분위기가 나서 좋더라고요.  울산은 까마귀도 많지만 
다양한 철새가 오는 곳이라 
철새 찍으러 오는 분들도 많다던데 
새까만 이름 모를 오리들 구경  청둥오리도 구경. 
확실히 평소 못 보던 새가 많네요. 
강이 흐르는 걸 보고 있으니 또 힐링. 
누가 옆에서 클래식만 틀어주면 
딱 좋게 평화로운 태화강  억새 군락지가 아님에도 
그냥 사실 태화강 주변이 다 
억새 군락지라고 해도 될 정도  사진은 여기까지. 
사진으로만 보기 아까워서 
영상도 찍어두었습니다.  국내 가을 여행지로 울산 여행을 간다면 
억새 군락지는 꼭 눈에 담고 오시길 추천합니다 :) 
저는 내년 되면 또 생각날 것 같은 
울산 여행 후기였습니다. 
Fin.  울산 여행코스
당일치기부터 1박2일
2박3일까지 국내 여행지 추천
#울산여행코스 #국내여행지추천 몇번의 울산여행 중 담았던 영상으로 울산 2박3일 여행코스를 만들어봤다. 본문 하단에 있는 울산여행코스 영상 안에 담긴 여행지 중 맘에 드는 곳을 골라 나만의 울산 당일치기, 울산 1박2일, 울산 2박3일 등의 일정으로 국내여행코스 계획해 떠나도 좋다. 울산 여행코스로 픽한 여행지들은 지금 당장의 떠남보다는 앞으로 다가올 계절에 찾으면 좋을 곳이 더 많다. 코로나 시대 너무 급하게 여행 떠나지 않아도 되고, 아직 시기상 국내여행이 부담스러운 사람이라면 랜선여행으로 미리 그곳을 다녀온 후 다음을 기약해도 좋다. 그럼 떠나볼까? 울산여행! :) 여행은 울산역에서 시작된다. 조금만 부지런하게 움직인다면 KTX를 이용해 서울에서도 울산까지 당일치기로 다녀올 수 있다. 시간 제약이 있다면 당일치기가 답이겠지만 여유가 있다면 그 시간만큼 1박2일 혹은 2박3일 정도의 울산여행에 충실해보는 것도 좋다. 이번에 소개할 코스는 울산 2박3일 여행코스다. 두번의 1박2일 울산여행을 2박3일 여행코스로 재구성해봤다. 소개된 울산 소재의 국내 여행지를 선택해 당일치기부터 2박3일 여행까지 이용할 수 있으니 자신의 여건에 맞게 울산 여행 코스 디자인해보면 좋을 것 같다. 울산역에 도착하면 울산하면 떠오르는 고래 조형물을 찾을 수 있다. 그리고 또 한가지 찾아볼만한 것으로는 선사시대 유적지가 있다. 이곳은 울산역 건설 당시 발견된 곳으로 상태를 그대로 보전해 놨다. 버스정류장 인근에 있으니 아이와 함께 하는 울산여행이라면 버스 기다리는 동안 잠시 둘러보면 좋을 것 같다. 울산역을 빠져나와 첫번째로 찾아갈 곳은 시원시원한 태화강동굴피아다. 서울근교에 있는 광명동굴에 비하면 규모가 작은 편이지만 더운 계절엔 이만한 여행지가 또 없다. 태화강동굴피아는 4개의 동굴로 구성되어 있다. 3개의 동굴은 이어져 있고 하나는 떨어져 있다. 이곳은 자연동굴은 아니고, 일제강점기에 만들어진 인공동굴이다. 일본군 비행장 진지 또는 군용물자 보급 창고 용도로 사용하기 위해 만들어졌다고 한다. 당시 증언에 따르면 곡식뿐 아니라 보급물자가 될 것 같은 물자들을 마을 사람들에게 모두 빼앗아 이곳에 보관하였다고 한다. 울산 남산 동굴 역사관으로 꾸며진 제1 동굴에서는 일제강점기 울산의 생활상과 강제 노역 그리고 수탈의 역사가 담긴 삼산비행장과 남산 동굴의 형성 과정을 들여다볼 수 있다. 다소 무거울 수 있는 역사 이야기가 지나면 연인들의 데이트 코스로 그만인 시원한 동굴코스가 이어진다. 1,2동굴을 지나 3동굴로 건너가기 직전 광장분수가 있는데, 쉼을 즐길 수도 있지만 이곳에서 이어지는 지하통로를 이용해 태화강십리대밭이 있는 울산 태화강대공원으로 건너갈 수 있다. 3동굴은 아이와 함께하는 가족여행에 더 잘 어울리도록 꾸며져 있다. 체험 프로그램도 있어 아이들이 더 좋아하는 것 같다. 마지막으로 4동굴을 찾았다. 이곳은 1,2,3동굴과 떨어져 있고 규모도 작아 계절별 테마 이벤트로 꾸며진다고 한다. 내가 찾았을 땐 커다란 해골이 있어 등골 오싹한 여행을 즐길 수 있었는데, 계절별로 바뀐다고 하니 지금은 어떻게 꾸며졌는지 궁금하다면 울산여행 떠나보는 건 어떨까? 앞서 동굴피아가 울산 남산 아래 있다 언급했다. 동굴피아 구경 후 곧장 남산 트레킹에 도전했다. 남산하면 서울의 남산이 떠오르지만 울산에도 남산이 있다. 남산에는 은월봉이라는 봉우리가 있으며 그 외에도 태화강 일대를 조망할 수 있는 전망대가 곳곳에 설치되어 있다. 울산주민들이 산책코스로 이용하는 산이라 누구나 쉽게 오를 수 있다. 울산 은월봉으로 가기 전 산 밑에서 본 전망대를 먼저 찾아갔다. 꽤 무더운 날씨였는데 전망대에 오르니 바람이 시원하게 불었다. 여기까지 올라오면서 흘린 땀이 바람에 식으니 되려 오래 머물면 추울 것 같았다. 전망대에서 본 태화강 일대 풍경은 일품이다. 흐르는 구름도 이 풍경에 한몫한다. 바람막이 옷 하나 걸쳤더니 산 위로 부는 바람 걱정 없이 이 풍경을 즐길 수 있었다. 한여름에 바람막이 재킷까지 입고 있어야 한다니, 이만한 경치 좋은 피서지가 또 있을까? 울산 태화강 전망대에서 내려와 솔마루길 남산코스를 따라 남산 능선을 달린다. 방금 전 찾은 태화강 전망대처럼 남산 능선에서는 남산 전망대와 남산루를 찾을 수 있다. 송신탑 부근이 남산 정상인데 남산루가 있는 은월봉이 더 잘 알려져 있다. 남산루를 은월루라고 부르기도 한다. 남산루가 있는 은월봉까지 둘러본 후 하산한다. 울산에 도착해 전망대에 올랐을 때까지만 해도 날씨가 좋았는데 점점 꾸물꾸물하다. 원래는 태화강대공원에 가려고 했지만 일정을 바꿔 태화강 전망대 카페로 향했다. 태화강 강변에 있는 태화강 전망대에는 360 회전하는 카페가 있다. 커플들의 데이트 코스로 좋은 곳이다. 나는 식사시간이 애매하고 갑자기 쏟아진 빗줄기 때문에 이곳을 찾았는데, 울산 태화강대공원 십리대밭길 가지 못한 아쉬움을 풀기에 좋았다. 카페 자체가 360도 회전하기 때문에 어느 자리가 더 명당인지 고민하지 않아도 된다. 그냥 빈자리에 앉아 주문한 음료 음미하다 보면 어느새 태화강을 꼼꼼하게 본 자신을 발견할 수 있다. 태화강 전망대 카페에서 나와 저녁을 먹으러 갔다. 숙소와 얼마 멀지 않은 냉면집을 찾았다. 이곳은 사천한호진주냉면이라는 곳이다. 특이하게 육수를 해물육수로 만든다고. 난 물냉 보다 비냉을 선호해서 비빔을 주문했는데 해물육수로 만든 진주냉면 맛보고 싶다면 물냉 주문하시길. 울산여행 중 머무른 곳은 울산 스타즈 호텔이다. 태화강역과 얼마 멀지 않고 근처에 이마트도 있어 객실에서 먹을 간식거리 챙겨서 체크인하면 좋다. 오픈한지 얼마 되지 않아 시설도 깨끗한 편. 이 호텔을 발견한 이후 울산 오면 항상 이곳에서 머무는 것 같다. 울산 스타즈 호텔 객실은 시티뷰와 태화강뷰가 있다. 두 타입 모두 머물러봤는데 둘 중 하나 고르기가 어려울 만큼 둘 다 뷰가 좋다. 객실은 2인 1실인 것 같지만 혼자 머물기 좋은 사이즈. 울산 스타즈 호텔이 좋았던 건 조식이다. 꽤 저렴한 가격대의 호텔이었기 때문에 조식을 크게 기대하진 않았는데, 막상 아침에 내려가보니 생각보다 알차게 꾸며져 있었다. 전체적으로 가격도 저렴하고 조식도 챙길 수 있어 이후 울산여행 갈 때 챙겨가는 울산 숙소가 되었다.
▶▷ 울산 스타즈호텔 최저가 확인하기 ◁◀  울산여행와서 바다를 빼면 섭섭하다. 첫날은 산을 주제로 여행을 꾸몄다면 둘째날은 바다를 주제로 여행을 꾸려본다. 울산 명소 중 하나인 간절곶 하면 일출명소로 잘 알려져 있지만 일찍 일어나지 못한 관계로 일출은 과감하게 패스. 간절곶에는 사진 찍기 좋은 곳이 있다. 바로 울산 드라마하우스다. 이곳은 드라마 ‘욕망의 불꽃’과 ‘메이퀸’ 촬영지로 잘 알려진 곳인데, 지금은 카페 소풍으로 운영되고 있다. 카페에서 음료 한잔 주문해서 마시면서 실내외 구경하면서 예쁜 콘셉트 사진 도전. 인스타에 올릴만한 사진 꽤 많이 건질 수 있다. 드라마 하우스만 구경하고 돌아오면 너무 아까운 간절곶이다. 날씨가 좋다면 바닷바람 쐬면서 산책하길 추천한다. 은근 바다 햇살이 강하니 선크림 듬뿍 바르고 즐기시길. 이왕이면 간절곶 등대도 찾아보자. 등대에서 바라본 바다 풍경도 일품이다. 매번 울산 간절곶은 일출 보러 오거나 드라이브로 찾았던 곳이었기 때문에 늘 등대는 그냥 지나쳤었는데, 이번에 등대에 올라와보니 그동안 지나쳤던 게 너무너무 아쉽게 느껴졌다. 간절곶 찾는 분들 등대 잊지 말고 찾아보시길. 간절곶만큼이나 유명한 울산 바다여행 명소 중 하나가 바로 대왕암이다. 이곳은 경주 대왕암과 헷갈리는 곳이다. 울산 대왕암은 문무대왕비 수중릉이고 경주 대왕암은 문무대왕 수중릉이다. 대왕암에서 보는 울산 앞바다 풍경도 멋있지만 트레킹 코스 걸어보길 추천한다. 조금 부지런한 사람이라면 아침 일찍 울산 대왕암을 찾아보시길. 대왕암까지 가는 길에 보이는 해송들 사이로 해무가 일품이다. 울산하면 고래 연상된다. 장생포에 가면 고래마을이라는 테마파크가 있는데 이곳은 6-70년대 장생포 옛 마을 모습을 재현해 놓은 곳이다. 여행지에서 콘셉트 사진 찍는 것 좋아하는 분이라면 만족할만한 국내 여행지일 듯. 울산 먹거리 중 고래고기도 유명하지만 울산 언양불고기도 유명하다. 석쇠에 구워져 나오는 언양불고기는 밥도둑이다. 언양불고기 하면 유명한 곳이 몇 있는데, 부지런히 돌아다녀 고파진 배라면 어느 집 언양불고기든 맛있는 것 같다. 든든하게 배를 채운 후 오후에는 학성공원을 찾아간다. 학성공원은 정유재란 때 급 조성된 울산왜성이 있던 곳이다. 예전에는 이곳까지 바닷물이 들어왔다고 한다. 그래서 섬과 같다 해서 도산이고 불렸다고. 그 외에도 산세가 뾰족한 붓 모양을 닮았다 해서 필봉, 왜성이 들어섰을 땐 떡시루 엎어 놓은 것 같다 해서 시루성이라 불리기도 한다. 동백꽃 군락지이기도 해서 3,4월에 울산여행을 계획하는 분들은 울산 동백 여행 떠나도 좋다. 3,4월이 아니더라도 울산 학성공원은 찾아볼만하다. 산책길을 따라 걸으면 조망터를 만나게 되는데 이곳에서 태화강 풍경을 감상할 수 있다. 정가운데 서 있는 왕따나무가 인상적인 곳이다. 학성공원 가까운 곳에 충의사가 있다. 충의사는 90년대에 지어졌는데, 임진왜란과 정유왜란 당시 왜군을 격파한 울산 의사들을 기리는 곳이다. 학성공원만큼은 아니지만 이곳에서도 멋진 울산 풍경을 만나 볼 수 있다. 충의사에서 얼마 멀지 않은 곳에 구강서원이라는 서원이 있다. 이곳은 울산에 유일하게 있는 사액서원이다. 한마디로 옛날 사설학원이라고 생각하면 된다. 입구에서 보이는 선화루에 올라가면 시원한 바람맞으며 전망을 즐길 수 있다. 솔솔 부는 바람에 낮잠 자고 싶어지는 곳. 고기애자에게 고기는 사랑입니다. 하지만 더운 계절엔 불판 앞에 있는 게 고민된다. 이럴 땐 시원한 육회물회가 당긴다. 더위로 입맛 없을 땐 이만한 먹거리가 없다. 물회에 밥이나 국수를 넣어 곡기를 해결하는데, 나는 밥보다 국수를 더 선호하는 편이다. 국수까지 시원하게 호로록 챙겨 먹으니 든든하게 여행을 다시 이어갈 수 있었다. 5,6월은 장미의 계절이다. 울산여행에서 장미를 만나고 싶다면 장미공원 찾아보시길. 장미공원은 울산대공원 장미원을 말한다. 매해 울산 장미축제가 열리지만 지난해는 코로나로 인해 축제가 취소되었는데 올해 역시 축제는 크게 기대하지 않는 편이 좋다. 장미 시즌엔 장미원에 포커스가 맞춰져 있지만 트레킹 좋아하는 분이라면 울산대공원 산책해보는 것도 좋다. 일정 여유가 있다면 옹기마을 추가해 3박4일 일정으로 울산여행 계획해 보는 것도 좋을 것 같다.    안녕하세요 ~ 오늘은 간절곶맛집 포스팅하려구해요 !!
간절곶 근처에 간절곶휴게소가 있구 거기에 쌈밥집이 있어요
유명한 곳이라 늘 붐비는 곳이랍니다
코로나19 감염 예방 도 철저히 하는 곳이라 강추하며 시작해볼게요 쌈밥쌈밥쌈밥 ~
갖가지 신선한 채소를 마음껏 즐길수있는 쌈밥전문점
#간절곶맛집 #원사랑쌈밥 + #연날리기 (#울산여행지추천 )
#간절곶한식 #간절곶대형식당 #간절곶단체 #고기집 #밥집 #대형주차장 울산여행 울산나들이 할 때 찾는 울산 명소 중 한 곳 간절곶
외지인들도 많이 오지만 울산시민들도 바람쐬로 자주 찾아요~
어디서 다들 오셧는지는 모르겠지만 어른들이 꽤 많았네요
당연 가족단위도 많았구요 !! 단체룸 단체석에 대형주차장까지 마련되어있어 단체여행 시 참 적합한 맛집인데요 
가격도 저렴해도 부담없이 방문하기 좋은집이에요
제육쌈밥 소불고기쌈밥 대패쌈밥 생삼겹쌈밥 차돌박이쌈밥 생오리소금구이쌈밥 오리양념주물럭쌈박 등 돼지고기 소고기 오리고기 세가지의 육류가 포함된 다양한 메뉴가 준비되어있었어요 저희는 차돌로 주문드렸어욘
부족한 쌈야채는 리필해주신다네요 근데 처음에 셋팅되는 양이 어마어마해서 리필하는 경우는 잘 없는 것 같았어요
매주 월요일은 휴무입니다 ~ 기본찬이 서브되었습니다
쌈밥집 답게 쌈야채가 정말 많이 나오죵
상추 배추 깻잎 그 외에 이름은 잘 모르지만 쌈밥집에서 보통 나오는 갖가지 채소들 모두 싱싱하고 깨끗이 세척되어나오는 모습이에요 오징어 젓갈이랑 양념꼬막도 나왔어요 ~
양념이 나무랄데없이 맛나고 전체적으로 신선하더라구요 어른들이 좋아하는 반찬 아이들이 잘먹는 반찬 골고루 나오니 가족여행 시 방문하면 모두 만족하며 식사할수있을것같아요 생선구이도 나와 다양한 영양소를 한번씩 섭취할수있다구용
이게 마
건강밥상이다 찌개와 김치가 빠지는 섭하죠
우린 한국인이니께 종류가 어찌나 많은지
양념장, 소금장 까지 다 해서 18개 정도 나오는 것 같아요 상다리 휘어질 듯한 이 밥상 정말 사룽훼 고기까지
간절곶맛집 원사랑쌈밥 + 연날리기 (울산여행지추천) 완벽하쥬 팬두 상태가 좋더라구요
코팅상태가 새것같았어요 !! 언제 먹어도 맛있는 차돌박이 ~ 야채랑 함께 먹으니 더 맛난거 있죠
무엇보다 맘껏먹어도 살이 안찔것같아 다이어터 분들께 강추강추해보아요 요로케두 먹구 저로케두 먹구
채소를 좋아하는 편이라 넘넘 신나게 먹부림했어요 한식쥬아~
마니 먹어도 속이 편안하구 무엇보다 기분좋게 든든하네요
무난하면서도 다양한 고기와 찬들 !
가격대비 넘 좋은것같아요
한마디로 가성비 가 ~~ 갓성비다 마지막엔 식혜로 입가심했어요 !!
간절곶맛집 원사랑쌈밥 + 연날리기 (울산여행지추천) 명함도 찍어왔으니 주소 연락처 필요하신분들 참고하세요 밥도 먹었으니 간절곳으로 향해봅니다
바다바람 실컷 쐬구요~~
청량한 바다색깔~겨울에 봐두 속 뻥뚫리고 시원하고 좋아요 그리구 우리가 젤 기대한 연나리기 하러 ㅋㅋㅋ
간절곳에 가면 연파는 곳이 있어요 현금 계좌이체 되는 걸로 알고있구요
가격은 까먹었는데 생각보다 크게 부담스럽지는 않은 가격이었어요
동심으로 돌아가 저기서 가장 행복해했던 30대 우리커플 ㅋㅋㅋ
콧물흘리며 깔깔대며 육중한몸으로 뛰댕기며 신나게 놀았네요 ㅋㅋㅋ
아이들도 좋아해서 아이들과 #울산갈만한곳 찾으신다면 여기 강추입니다~
뛰어놀기 넘넘 좋은곳이에요~  여
름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하고. 이런 곳이라면 역시 동굴이거든요. 한국에도 가볼만한 동굴이 참 많지만 그 중에서도 동굴 속에서 다양한 볼거리와 먹거리가 있는 곳은 아마 울산 자수정 동굴을 으뜸으로 치지 않을까 싶어요. 울산 여행지로 특히 요즘같이 더울 때 시원하다 못해 냉기가 느껴지는 언양 자수정 동굴, 울산 여름 휴가 장소로 적극 추천합니다. 여기는 이미 검증이 되어 있어요. 이번에는 아내를 데리고 갔는데요, 몇년 전에는 어머니 모시고 갔는데, 진짜 대만족하고 오신 곳이에요. 남녀노소 누구나 가도 참 재미있게 시간을 보낼 수 있는 곳이에요. 울산으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요. 그러고보면 아내와 가장 자주 가는 여행지가 부산과 울산인 것 같아요. 보통 경주나 포항의 경우 당일로 다녀오고 울산이나 부산은 1박 2일로 여행을 다녀오게 되는데요, 이번에는 울산 도심보다는 외곽지역으로 돌아보고 왔어요. 그 중에 자수정동굴나라, 참 재미있는 곳이었어요. 자수정동굴나라는 몇년전에 어머니와 함께 온 적이 있어요. 그때나 지금이나 여전한 것 같아요. 당시에도 여름에 왔었는데요, 어머니가 특히나 좋아하셨죠. 동굴속이 너무 시원하다고 하시면서 말이에요. 요즘처럼 더운 여름철에는 어른들 모시고 가기에도 참 좋은 곳이에요. 울산 여행지로 여름 휴가지로 추천할만한 자수정동굴나라. 여기는 굉장히 넓은 주차장이 있어요. 주차비는 따로 없어요. 무료주차. 그리고 주차장 주변으로 제법 큰 놀이공원이 있어요. 아이들이 참 좋아할만한 그런 놀이기구들이 많아요. 울산 자수정 동굴나라 요금은 어른 1인 7천원이에요. 여기에 동굴 속에서 보트를 탈 수도 있어요. 두가지를 묶어서 구매를 하셔도 좋고요. 이번에 동굴+보트까지 하고는 싶었는데요, 요즘 때가 때인지라 보트를 타게 되면 다른 사람과 거리두기 쉽지 않을 것 같아서 그냥 동굴 입장만 구매를 했어요. 자수정 동굴은 동굴 내부의 평균온도가 1년 내내 12~16도 정도 되요. 그러니까 여름에는 아주 시원하고 겨울에는 따뜻한 곳이에요. 거기에다가 과거에는 자수정을 채굴하던 광산이어서 동굴 내부에서 자수정도 볼 수 있고 다양한 볼거리들이 많아요. 자수정 동굴 내부가 굉장히 커요. 어떻게 둘러보느냐에 따라서 각자의 소요시간이 있겠지만 그냥 산책하듯이 가볍게 돌아보면 1시간 정도 소요가 되요. 좀 더 꼼꼼하게 구석구석 돌아보면 2시간도 걸릴 거에요. 중간에 무료 공연이 하나 있어요. 15~20분 정도 진행이 되요. 동굴 내부에는 다양한 볼거리들이 있어요. 여기는 단양의 고수동굴이나 여타 동굴처럼 종유석, 석순 이런 개념이 아니라 자수정 보석을 캐던 동굴이에요. 그래서 터널같은 동굴이라고 보시면 되요. 작업을 하던 동굴이라 그런지 공간 자체가 굉장히 넓어요. 동굴 안에 작지만 운하 같은 것이 있어서 여기서 보트를 타고 돌아보는 코스도 있어요. 자수정 동굴 속에 볼거리들을 상당히 많이 만들어놨어요. 자수정을 캐던 작업장은 기본이고, 동굴쉼터, 소원동굴, 분수대, 공연장, 카페 등등 동굴 속에 한번 들어가면 즐길거리 볼거리들이 가득한 그런 곳이에요. 이번에 보트는 타보지 못했는데요, 다음에는 한번 타보려고요. 물론 여기 입장하기 전에 발열체크도 하고 소독도 하지만 그래도 보트를 타게 되면 다른 사람과 같이 타게 되니까 좀 꺼려지게 되더라고요. 보트운행을 하기는 하지만 저와 아내는 워낙 겁이 많아서요. 그냥 다음에 이용하기로 했어요. 동굴속은 산책하기에도 참 좋아요. 공간 자체가 넉넉해요. 그래서 머리 부딪힐 염려는 하지 않아도 되고요. 곳곳에 아름다운 조명으로 꾸며놓은 조형물들도 많아서 사진 찍기에도 좋아요. 중앙 분수대에서는 시원스럽게 물줄기가 계속 뿜어져 나와요. 중앙 분수대의 물기둥을 보면 이 동굴의 크기를 짐작할 수 있는데요, 전체적으로 동굴의 천장도 높고 공간 자체가 넉넉해서 시원시원해요. 동굴 속을 걷다보면 조금 쌀쌀한 느낌마저 들어요. 평균 온도가 15도 정도 된다고 하니까요, 한 여름에 여기를 들어오면 시원하다 못해 약간 추운 느낌도 들거든요, 그래서 가벼운 자켓 하나는 들고 가시는 편이 좋아요. 쉼터에 가면 조금 따뜻해지더라고요. 그래서 좀 춥다 싶으면 쉼터에 들어가서 쉬기도 하고요. 동굴 안에는 무료 공연장도 펼쳐지고 있어요. 이번에 제가 갔을 때는 필리핀 공연단이 나와서 여러가지 서커스를 하시더라고요. 아주 거창한 것은 아니지만 아기자기하게 재미있어요. 15~20분정도 진행이 되는데요, 한사람도 자리를 뜨지 않고 끝까지 다 지켜보시더라고요. 중간에 보면 아프리카 관련 전시장도 있고, 카페도 있어요. 여기는 아이들과 오기에도 참 좋고요, 데이트하기에도 좋아요. 또한 어르신들 모시고 와도 정말 좋은 곳인 것 같아요. 다양한 볼거리 즐길거리들이 동굴 속에 가득해요. 다음에 또 한번 더 가보려고요. 다음에 가서는 동굴 속에서 보트도 타고, 카페에 들러서 커피도 한잔 하려고요. 울산 여행지 중에서 여름 휴가지로 좋은 언양 자수정동굴나라, 여기 추천합니다. 울산 여행지
대왕암공원 울산 동구 일산동 산 907
매일 00:00 - 24:00
입장료 무료
주차비 주말 유료 울산 가볼만한 여행지로 작년에 다녀온
대왕암공원 포스팅해볼께요
울산 동해안에 자리한 아름다운 해변공원이랍니다
한번도 안가본 사람은 있어도 한번 간 사람은 없다는 ㅎ
다녀와도 또 가고 싶은 베스트 여행지라는 말인것 같아요 워낙 유명한 관광지다 보니 주차장은 규모가 크고
시스템도 잘 갖춰져 있었어요
600면 기준 주차할 수 있는 3층짜리 타워주차장과
오토캠핑주차장이 나눠져있어요
저희는 타워주차장에 주차를 했고
공원에 머무른 시간만큼 정산기에
미리 정산을 하고 나가는 시스템이었어요
입장료는 무료지만 주차비는 30분당 500원  대왕암공원에는 네가지 테마가 있는 둘레길이 있는데요
대왕암까지 공원 가운데를 빠르게 가로질러 갈 수 있는 송림길과 사계절길
 공원 초입에서부터 대왕암까지
양쪽 해안선을 따라 걷는 바닷길 코스와 전설바위길 코스
이 두가지 코스가 있어요
시원한 파도소리를 들으면서
걸을 수 있는 최고의 해안 산책로 같아요
해안산책로는 30-40분정도 걸리는 코스라고 해요 대표적인 송림길은 1만 5천그루의 해송이
심겨져 있는 사이사이로 이어진 산책로에요
마치 동화속 비밀의 숲에 있는 듯한 착각을
불러 일으키는 곳인 것 같았어요
나무 사이사이에는 계절꽃들을 볼 수 있어서
가볍게 산책하기 너무 좋은 곳이었어요 대왕암 조금 못가서 내려가는 돌계단을 따라 내려가면
바닷가길 코스더라구요 첫번째 둘레길인 송림길 통해 가서 대왕암을 구경하고
해안선길을 따라 천천히 동해바다의 절경을 보면서
몽돌해변과 전망대가 조성되어 있는 바닷가길 코스
또는 나무데크를 따라 탕건암, 용굴, 할미바위 등
오랜 시간 자연이 만들어낸 곳을 직접 볼 수 있는
전설바위길 코스로
돌아오는 방법도 정말 괜찮을 것 같아요! 대왕암공원, 공원과 대왕암을 잇는
대왕교 밑으로 내려가는 길이에요
해안가에는 해녀포차가 제법 큰 규모로 조성되어 있어요
50여개의 색색의 파라솔과 의자, 테이블이
옹기종기 모여있었어요
이런데서 뷰를 바라보며 해산물을 먹으면
진짜 꿀우울맛!이겠더라구요
근데 서너개의 전국방송에서 소개되서 더 유명해졌는데
요즘은 사악한 바가지로 후기가 정말 꽝 ㅜ 이더라구요
너무너무 좋았던 올해 태종대 해녀촌
다녀온 링크 하나 걸어둘께요  대왕암과 대왕암공원을 잇는 다리는 대왕교라고 하구요
다리모양은 예전에는 화려했는데 경치에 어울리게 심플하게 바뀌었어요 세월이 만들어낸 신기한 기암괴석이 정말 절경이에요 대왕암에서 바라본 뷰도 정말 예뻤어요
해안가를 초록빛으로 가득 채운 송림과 멀리 울기등대도 보이더라구요 조성되어 있는 길을 따라 대왕암을 구경하고
바다뷰를 찬찬히 보고 다시 돌아오면 되용
암석 위 계단길에 바람이 너무 불어서
중심을 잡느라 사진을 찍기는 좀 힘들더라구요
눈으로 많이 담아내고 왔어요! 사람들이 너무 많아서 최고의 사진을
건지지 못한게 좀 아쉽긴 했지만
모든 곳이 베스트 포토스팟♡ 대왕암 바위틈 곳곳에고양이들이 살고 있더라구요
관광객들이 주는 음식을 먹고 사는건지 궁금했어요
대왕암이 잘 보이는 스팟에 귀여운 고양이 두마리가 받치고 있는 의자에 앉아서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ
줄서서 찍음 해안가라서 막을 수 없는 바닷바람 ㅋㅋㅋ
머무는 내내 머리카락 싸대기는 피할 수 없었다능 울산 여행지 대왕암이 있는 곳이
그냥 공원인줄 알고 계시는 분들도 많은데요
주변으로 엄청난 규모의 공원과 캠핑장이
함께 운영되고 있답니다
대왕암캠핑장은 캠퍼들에게 이미 유명한 스팟이더라구요
이미 주변 지인들에게 추천을 많이 받은
캠핑장비 없이 몸만 가도 이용이 가능한 캐라반도 있는데
평일에는 예약이 비교적 쉬운편이에요
대왕암캠핑장 홈페이지에서 예약가능해요! 후기를 찾아보니 대왕암공원 야경도 너무 예쁘더라구요
다음번에는 대왕암캠핑장 방문해서 찬찬히 전체적인 공원도 둘러보고 대왕암야경도 꼭 구경해야겠어욬♡
너무 좋았던 울산 여행지로 울산 대왕암공원 추천 꾹! 울산 남구 언택트 여행지 울산대공원 메타세쿼이아 길을 다녀왔어요. 울산대공원 약 100만여 평에 조성된 울산 대표 공원인데요.
다양한 볼거리와 놀 거리를 제공하는 곳인데요. 그중 요즘에 가면 가장 좋은 울산대공원 메타세쿼이아 길 평일 오후에 방문하니 한산했어요. 한낮 더위에 그늘도 만들어주고 초록 초록한 곳을 걸어가니 마음이 아주 편안해졌답니다!  울산대공원 메타세쿼이아 길은 현충원 입구 좌측 편에 위치하고 있는데요. 정문에서 출발해서 찾아갔어요.
울산대공원 워낙 넓은 곳이다 보니 하루에 다 볼 수가 없겠던데요. 도보로 걷기에는 상당히 넓고
자전거를 이용하시는 분들도 볼 수 있었어요. 메타세쿼이아 숲길 들어가시기 전 이용안내 한번 읽어보시기 바래요! 이용 시간은 일출~일몰까지라고 해요.
2005년 조성된 숲속 산책길로서 타인에게 불편을 주거나 취사행위, 텐트 설치 등을 할 수 없고 개인 안전에 유의하셔야 하며 이제 마스크는 필수예요! 사회적 거리두기하는 상황이기에 개인위생수칙 철저히 지키시면서 숲속 피톤치드를 만끽하시기 바래요! 들어가는 순간 바깥보다 온도가 낮은 거 같았어요. 그늘을 만들어주는데 너무 시원하니 좋던데요.
이런 길이 대략 230m이고 264그루의 나무로 조성되어 있다고 해요. 울산 남구 언택트 여행지 찾으시면 바로 이곳이에요~ 실제로 보면 훨씬 좋다고 느끼실 거예요. 사계절 내내 좋겠지만 여름에 가장 싱그러울 거 같아요.   고개를 잔뜩 젖히고 위를 쳐다보면 신비롭기까지 해요. 울산대공원 안에 이런 멋진 풍경이 있다는 사실을 아셨나요? 마스크를 써야 하는 현실에서 잠시나마 힐링이 되는 공간이었어요. 주위에 새소리도 나고 다람쥐도 다니고 정말 깊은 숲속에 온 듯한 기분이 들었어요. 걷다 보면 잠시 쉬어갈 수 있도록 흔들의자도 있고 테이블과 의자도 있답니다. 
이곳에서는 아무것도 안 하고 가만히 있는 자체가 힐링이었어요. 도심 속에 숨어 있는 힐링 포인트라고 말할 수 있어요. 발을 씻는 곳도 있는데 맨발걷기를 하시는 분도 보였어요. 맨발걷기가 혈액순환에도 도움이 되고 노폐물도 배출한다고 하잖아요. 자주 방문하시는 분들은 아예 수건까지 챙기셔서 주위를 맨발로 걸으시고 발을 씻고 가시더라고요. 운동하러 오시는 분들도 볼 수 있었어요. 까치도 발견했는데 혹시나 날아갈까 봐 멀찌감치에서 찍었답니다! 나무 위로 올라가는 다람쥐도 볼 수 있는 곳이에요. 울산대공원 메타세쿼이아 길 자연 그대로를 유지하고 있는 곳이었어요. 울산 남구 언택트 여행지 메타세쿼이아 길에서 잠시 힐링하고 왔어요.  바쁜 일상 속에서 이런 멋진 풍경이 주위에 있다면 참으로 좋지 않나요?^^ 마스크 꼭 쓰시고 피톤치드 향 만끽하러 가 보시기 바래요~  [ 울산여행/울산가볼만한 곳 ]
주전항 🌊 ▪️울산 주전항 찾아가는 길▪️
주소: 울산 동구 주전동
주차가능합니다 울산으로 놀러간 김에
바다보러 다녀온 곳.
울산에 있는 작은 항구. 바다가 왜 그렇게 좋은지
나도 잘 모르겠지만
바다를 보고있으면
왠지... 마음이 평화로워지는 듯..? 이 날 따라 날씨가 너무나 좋았고
바다 색도 너무나 예뻤다 마치..울산바다도 동해바다라그런지
깨끗하고 예쁘더라 -
가까운 곳에서도 충분히
힐링이 가능하다는 !! 확대해서 찍어도 예쁜 바다 색-
아이폰 기본카메라에도 이렇게 담기는데,
실제로 눈엔 얼마나 예쁜지 아시려나요
물론 , 날씨도 좋아야겠지만 ㅎㅎ  그렇게 촬영한 사진들은
다 예쁘게 나왔다!
내 마음에 쏙 들게 나옴 -!
(앞으로도 이렇게 사진 촬영 부탁드립니다*^^*)
기부니가 좋그든요~  작년 겨울에 아 아니 재작년 겨울에
구매한 (?) 오프숄더 니트인데
충분히 기장이 길어서
넓은 벨트와 함께 코디하면
멋스러운 겨울코디도 가능한 니트 💙
색상도 코발트블루? 색상과 비슷해서
너무나 고급짐 - 행복함과 신남이 온 몸으로
온 얼굴에서 티가 나는 중 -
데리고 와줘서 고마웡~ 울산에 이렇게 예쁜 항구가 있을 줄이야
포스팅하려고 주전항에 대해 이것저것 찾아보니
해뜨는 거 보기에도 좋은 장소더라 부산근교 여행지인 울산 :) 생각보다 울산에도 갈 곳이 많아요
당일로도 갈 수 있는 거리구요 !
다음 여행지는 눈이 오는 곳인데
어디로 가면 좋을까요?
여행만 생각하면 너~무 설레네요 💙
여행은 역시나 마음 잘 맞고
같이 하기에 불편하지 않은
상대와 함께해야해요 :)
여행의 뜻은 여기서 행복할 것💙 #울산여행 #울산가볼만한곳 #울산드라이브 #울산동구 #주전항 #울산항구 #울산주전항 #울산바다 #울산 #부산근교여행지 #울산바다길 #동해바다드라이브  글 / 사진
하늘연달 스물나흘
ⓒ 2021. 하늘달.All rights reserved.  이 또한 옛 사진을 끄적거리다 발견하게 되어 작성하는 포스팅이다.
내 머리카락을 보면 한 번에 알 수 있다. 당시 2017년 울산의 모습이다.
오늘 소개될 여행지는 총 2곳 이다.  바다를 보려면 지나야 하는 길, 푸릇푸릇한 길을 지나 도착한 곳 바다색이 정말 정말 아름답다.
저기 멀리 대왕암의 랜드마크가 보인다.    바다를 더욱 가까이 보기위해 아래로 내려가봤다. 삐뚤빼뚤 바람이 많이 불었으면 조금 힘들었을텐데, 바람도 선선하게 
불어오니 이 얼마나 좋은가,  여기서 잠깐  TMI
이 날 남친의 핸드폰을 잃어버려서 찾으러 다니느라 위 사진을 끝으로 더이상 사진을 찍지 못했다. 
핸드폰 찾느라 얼마나 난리를 쳤던지, 겨우겨우 찾긴했는데 어떤 분이 주워서 본인 집까지 가져갔더라; 
우리가 신고하고 핸드폰에 신고메세지가 뜨니
그때서야 전화를 받고서는 주워서 주머니에 넣어놓고 깜박하고 집으로 가져왔단다.
찾으러 가니 공사장에서 근무하시는 아저씨 여러분이 함께 나오셔서 조금은 무서웠던 기억이 있다.   난 이 여행지가 참 마음에 들었다.
아직 알려지지않은건지 별로 구경할게 없다고 생각해 많은 사람들이 방문을 안하는건지,
여행객도 없었고 옛 마을에서 옛 교복체험도 할 수 있어서 나는 정말 만족스러운 여행지였다. 저렴한 가격에 교복체험을 알 수 있다니 너무 좋았다 : ]
교복이 좀 까끌까끌 할 수 있으니 , 나시나 티를 안에 입는걸 추천한다.  가자마자 교복을 빌려입고 옛 마을구경을 다니며 사진을 찍기 시작했다. 옛마을과 옛교복의 조화는 이뤄말할 수 없다. 우물 체험도 할 수 있다.
열심히 우물에 있는 물을 펌핑하고 있는데, 남친이 너무 못해서 ㅋㅋㅋㅋ 옆에서
구경하시던 아저씨가 대신 해주셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전교회장과 선도의 만남 이렇게 모든 소품과 장소들을 무료로 이용하며 사진을 찍을 수 있으니 
사진찍는걸 좋아하는 나에겐 너무나도 좋은 여행지이다. 나는 뭔가 이사진이 제일 마음에 들더라, ㅎ 교복, 한복 체험하는건 언제나 늘 재밌고 즐겁다.
특히 나는 한복체험하는걸 가장 좋아한다.  http://www.whalecity.kr/EgovPageLink.do?link=city/info/fee 교복체험을 끝내고 고래공원을 구경하기로 했다. 울산에 이런곳이 있었다니 너무 좋잖아?? 아이들과 함께 오면 아이들이 정~말 좋아할 것 같다. 여기서 찍힌 고래의 이름은 혹동고래와 밍크고래이다.
뒷쪽 따개비가 붙어있는 고래이름이 혹동고래이고 앞 쪽 고래가 밍크고래이다. 혹등고래학명 : Megaptera novaeangliae
수염고래과의 고래로 과거에 흑고래 또는 혹고래라고도 불렀다. 
몸길이16m, 몸무게 35t으로 먹이는 어류와 난바다곤쟁이(크릴)등이다. 
특징은 몸길이의 1/3가량 되는 긴 가슴지느러미를 가지고 있으며, 머리와 입 주변에 경결(굳은 살)이 있고 
여기에 따개비나 고래이가 기생하고 있다. [출처:장생포고래문화마을 홈페이지] 밍크고래학명 : Balaenoptera acutorostrata
수염고래과의 고래로 과거에 쇠정이리고래라고도 불렀다. 
몸길이8.6m, 몸무게12t으로 먹이는 어류, 오징어, 난바다곤쟁이(크릴)등이다. 
특징은 주둥이가 뾰족하고 가슴지느러미 중앙에 흰 띠무늬가 있으며, 아래턱에서 가슴까지 약60개의 주름이 있다. [출처:장생포고래문화마을 홈페이지]    범고래학명 : Oricinus orca
참돌고래과에 속하는 종류 중 가장 크다. 
몸길이9.8m, 몸무게10t으로 먹이는 오징어류, 어류, 펭귄, 물범, 바다사자, 돌고래, 귀신고래 등 매우 다양하다.
특징은 검은색을 띄는 몸과 대조적으로 눈 위, 옆구리는 흰색이며, 주둥이는 뭉툭하고 턱에는 40~50개의 커다란 원추형 이빨이 있다. 귀여운 생김새와는 달리 난폭한 포식자로, 다른 고래나 상어까지 사냥을 하지만 인간은 공격하지 않는다. [출처:장생포고래문화마을 홈페이지]  이웃,댓글,좋아요 감사합니다 : ] ♥  https://blog.naver.com/333goo/221189811352 안녕하세요 울산 여행지 추천 십리대숲 겨울 모습이에요
하긴 대숲이야 초 겨울이나 겨울이나
같은 모습을 하고 있고 이곳 울산이 남쪽이라 날씨도
푹한 곳이라서 그런지 초겨울이건 겨울이건
별 차이가 없이 따듯한 곳이에요. 대밭으로 가는 입구에는 많지는 않았지만 작은
오리 식구들이 이렇게 따사로운
태양의 빛을 즐기고 있었는데 참 오랜만에 보는'
한가하고 정겨운 모습이었어요. 십리대숲 가는 길은 어디로 들어가도 한 곳으로
다 통하는 곳이지만
그래도 친절하게 안내 표시판도 잘 되어 있었어요. 이곳 울산 태화강은 울산이 공업지역과 농업지역으로
골고루 성장할 수 있도록 하는데
가장 큰 역할을 했어요.
태화강은 공업용수로 사용하기도 좋았고
가지산에서 흘러오는 맑은 물은
농업용수로 사용하기도 좋은 물이었기 때문이었어요. 울산 여행지 추천 태화강 십리대숲은 강변을 따라 약
10리 정도가 대밭으로 이루어져 있어
이런 이름이 붙어 잇는 곳이에요.
문헌의 기록을 보면 1749년 이전부터 이곳 태화강변에는
대밭이 있었다는 기록이 있다고 합니다. 이곳은 이렇게 아주 편한 마음으로 천천히
산책을 하시듯 걸으시면
음이온이 우리들 몸에 많이 축적이 돼서 건강에도 좋고
정신적으로도 심신을 안정시켜 좋다고 해요. 울산의 도심을 가로지르는 태화강 변에 자리한
십 리 대밭은 많은 사람들이 건강을 위해
운동을 하기에 좋은 음이온이 많이 발생한다고 해요.
그리고 이곳에는 백로, 때 까마귀, 갈까마귀 등 많은 종류의
철새들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. 이 모습은 태화강변에 물든 단풍의 모습이
하도 예뻐서 사진으로 찍어봤어요. 이곳 울산 여행지 추천 태화강 십리대숲에는
야생 너구리가 살고 있는데
사람들이 자꾸 먹이를 주기 때문에 야생성이 없어지나 봐요.
그리고 이곳 대나무 숲에서
음이온이 많이 발생한다고 말씀을 드렸는데
음이온이 공기 1cc당 1000개 이상 많이 분포를 하게 되면
뇌에서 알파파가 증가되 심신이 편해지고,
혈액을 맑게 해 저항력을 증진 시키기도 한다고 해요.
그렇게 좋은 음이온이 이곳 태화강변
대숲에는 공기 1cc당 1500개 이상 분포하고 있다고 해요. 요즘 울산 근처 혹은 경주 근처까지 이 까마귀들이
너무 많은 것 같은데 사람들은 까마귀 떼를
보고 장관이라고 하지만 저는 저 까마귀 떼를 보면 히치콕의 새가
떠올라 오싹한 느낌을 받기도 해요.
대왕암릉에 가시면 갈매기들이 떼까마귀에 밀려
무당들이 먹이를 많이 뿌려주는 곳에서 왼쪽으로 밀려난 것을 볼 수 있어요
그리고 울산에 다음으로 많은 갈까마귀가 있어요.
갈 까마귀는 떼까마귀처럼 큰 무리를 이루지 않고 집단 서식을 해요.
우리들 농작물에 가장 큰 피해를 주는 것이 떼까마귀이고
어느 까마귀라도 농작물에 치명적인 피해를 주는 것은 마찬가지입니다. 그럼 태화강변에 무리를 지어 날고 있는 까마귀가
옛날에는 삼족오를 보더라도 길조로 여겼는데
어째서 흉조로 바뀌었는지 알아볼 필요가 있어 알아봤어요.
옛날 제주도에 전해오는 전설이 있는데,
까마귀는 인간의 수명이 적힌 종이를 인간 세계에 전하는
신조라고 해요 일본에도 이런 전설이 있어요
그래서 신사 앞에는 까마귀가 쉴 수 있는 곳이 마련돼 있기도 하지요.
그런데 까마귀가 종이를 가지고 오다가 그것을 잃어버리고,
자기가 하고 싶은 데로 떠들어
그때부터는 인간의 수명이 어른과 아이들이 마구 섞여 일정한 순서 없이
아이가 먼저 죽으면서부터 까마귀를 흉조하고 했데요. 그럼 서울에서 멀리 울산 여행을 가셔서 여러 가지를
보셔야할 관광지를
울산 여행지 추천 드리면서 알려 드릴께요.
울산공업단지, 학성공원, 그리고 가을 갈대로 유명한 가지산
신불산, 취서산, 등이 있고
작천정, 대운산, 대송등대와 우리나라 최초의 등대로 일본 인들이
소련과 전쟁을 하려고 새운 울기 등대가 있어요.
대송등대는 우리가 간절곶 등대 라고 하는 곳이에요.
대왕암 공원과 그 옆에 진하해수욕장이 있고 일산 해수욕장
그리고 울산 온천도 있어 다방면으로
관광을 즐기기 아주 좋은 곳이에요. 그리고 유적지로는 여러분들이나 저에게는 아주 인상적인
곳이 있는데 그 첫 번째가 처용가를 불렀다는
용왕의 아들 처용이 가장 처음 나타났다는 남구 황성동에 있는
처용암이 아주 유명하지요.
그럼 처용에 대해 간단히 설명을 드리면
처용은 용왕의 아들로 신라 헌강왕에게 와서 왕의 일을 도왔어요.
그런데 왕이 처용을 오래 붙들어 놓으려고
어여쁜 아내를 구해 주었는데 그 아내를 역신이 사람으로 변장해
범하는 것을 보고 처용이 부른 노래가 처용가 이지요. 그 처용가의 내용을 간단하게 정리를 하면
닭 밝은 밤 바닷가에서 놀다 들어오니
이불 속에 가랑이가 4개라 2개는 본래 나의 것이지만 지금은
나의 것이 아니로구나 하면서 노래를 부르고
춤을 추며 물러나가는 것을 역신이 알고,
그 인격에 감복해 앞으로는 절대로 아내를 범하지 않음은 물론이고
처용의 얼굴이 그려져 있는 곳에는
절대 나타나지 않겠다고 하고부터 처용의 얼굴을,
붙여놓은 집에는 역신이 들어가지 않았다고 하는 전설이 있는 곳이에요.
그런 곳을 직접 보시는 것도 아주 좋은 여행이 되실 겁니다. 그리고 여러분들이 간월암이 충청도에 있다는 것은
모두 알고 계시지만 이곳 울산에는
간월사가 있었다는 것을 아시는 분들은 별로 없으실 것 같아요.
신라 진덕여왕 시절 자장율사가 청건 하셔서 법맥을 유지하고
내려오다가 임진왜란 때 폐사되었다고 해요.
이곳에 가시면 마치 경주 감은사지에 놓여있는 두 개의 석탑과
거의 비슷한 모양의 석탑 2기가 있고
부서진 고터만 있는 곳으로 지금 현재는 천년의 미소를 머금은
간월사 석조여래좌상이 전해지고 있는 곳이지요
그 석조여래 좌상 앞에는 석불 2기가 있는데 하나는 형체를 알 수 없던 것을
누군가 시멘트로 머리를 만들어 붙여 놓았어요.
울주군에서 이 간월사를 복원하겠다고 하는 야심찬 계획을 수립했어요
우리가 우리의 유산을 찾겠다는 마음으로
이런 곳에 많은 분들이 가셔서 보셨으면 하는 마음입니다. 이렇게 울산은 볼 것도 많고 유적지도 많은 곳으로 언제 어느 떼
어느 형태의 관광을 하셔도 볼 것이 많고
즐길 것도 많고 여름에는 해수욕 가을에는 단풍
겨울에는 일출 등 다양한 관광이 가능한 곳이기에 여러분 들이
다녀 오시기를 강력 추천합니다.   울산 여름 국내여행지
태화강국가정원 태화강국가정원에 해바라기가 폈다고 해서 
다녀왔어요 ^^정말 태화강국가정원은 한달에 
한두번은 꼭 가고 있는 느낌이예요 
달마다 항상 예쁜 꽃들이 피고 있는거 같아요  울산 태화강국가정원 해바라기 위치는요 
전에 라벤더 피었던곳 어딘지 아실려나요? ㅎ 
거기 근처에 있는데요 지도에 표시해 둘께요
저기 근처 대나무밭 앞쪽에 위치해 있어요  7월에는 예쁜 해바라기들의 철이죠 
엄청 넓게 많은건 아니지만 그래도 
예쁘게 사진찍고하기에는 좋을만큼 펴있어요  해바라기와 함께 코스모스는 덤으로 같이 피어 있네요
요즘 날이 이상해서 그런가 ㅋㅋ 벌써 코스모스들도 
있더라구요  살짝 날도 흐려서 그런지 더욱더 쟁하고 
해바라기 들도 뒤돌아 보지도 않고 ㅎㅎ 아쉬운건 혼자 산책갔던 날이라.ㅠ 모델이
없었던게 너무너무 아쉽더라구요  그래서 오랜만에 꽃에만 집중해서 사진찍고 온거 같아요  파란 하늘 이랑 같이 담아도 너무 예쁠거 같아요 
개인적으로는 녹색 그린을 좋아해서 뒤에 대나무밭과
함께 찍은것 도 너무 좋더라구요  또 바로 옆으로는 코스모스들이 이렇게 피어 있어요  오랜만에 보는 코스모스들도
너무너무 예쁘네요  이런식으로 한쪽은 해바라기 
한쪽은 코스모스로 되어 있어요 
길따라서 산책하면서 보기도 좋아요  엄청 많은 양의 해바라긴 아니지만
그래도 예쁜 사진 남기고 구경하기에 좋았답니다. 날이 엄청 덥지 않아서 조금 산책을 했어요
사실 길따라 이렇게 금영화 피어 있는 모습도 
너무너무 좋구요  수국 보러 가고 싶은데 요즘 핫플들은
사람이 너무 많아서 이렇게 위안을 삼아요 ㅎ 그리고 조금더 걸어서 가다보면 
양귀비 많이 피어 있던 곳인데요 
지금은 양귀비 밭은 정리가 된 상태구요 
보라보라한 꽃들이 멀리서 보이더라구요  이꽃 이름은 버들마편초 라고 하더라구요 
보라보라해서 ㅋㅋ 멀리서보면 라벤더 밭 같기도
하고요 예쁘게 사진 찍기 좋더라구요  가까이에서 보면 요렇게 생긴 아이들 이였어요  바람도 살랑사랑 불고 해서 의자에 앉아서
앞에 기타 연주 동영상 찍으러 오신분들 
계셔서 잠시 음악 감상도 하고요 ㅎ
기타소리랑 너무 좋더라구요 ㅎ 흔들리는 꽃들 바라보면서
앉아 있으니 참 좋았어요 ^^  울산 여름 국내여행지 태화강국가정원에서
여름꽃 해바라기도 만나고 공원에서 피크닉도
즐기고 해보세요 
#울산여름여행#울산여행#여름국내여행지
#태화강국가정원#태화강국가정원꽃
#울산해바라기#울산버들마편초#여름꽃 #울산여행지 #울산대나무숲 #울산십리대숲 울산 산책하기 좋은 곳,
"십리대숲" 울산 대나무 숲! 십리대숲에 방문했습니다
대나무 숲에 들어가기 전에
먼저 산책로를 만나 조금 걸었습니다
약간 멀리 대나무도 보이는 풍경이
무척 아름다웠어요
음,, 강가라고 해야 할까요? ㅎㅎ
앞 강가에 오리들도 보이고 갈대도 있어서
대나무숲에 들어가기도 전에 무척 기분이 좋았습니다
날씨도 최고!! (춥긴 했어요) 저희는 주차를 조금 안쪽으로 들어간 위치에 했는데
(사진을 걸어가며 찍어서ㅋㅋㅋ 많이 흔들렸네요)
그쪽으로 들어가니
태화강 국가 정원 안내센터가 보였습니다
대나무숲 주차장은 사진 같은 식으로 가능합니다
아마 운이 없다면 주차하기가 힘들 수도 있을 것 같아요 안내센터 바로 앞쪽에
대나무숲으로 들어가는 입구가 있습니다
제일 끝부분부터 들어가는 거더라고요!
야경이 예쁜 은하수 길도 가까운 입구입니다
여기서 사진도 한 컷 찍었어요 :D 현수막을 따라 안으로 들어가면
진짜 대나무숲 입구가 보입니다!
태화강도 보여서 정말 아름다웠습니다
다음번에는 태화강이 보이는
산책로도 걸어보고 싶어요 입구에는 이렇게 포토존이 있습니다
포토존을 만났다면 잘 찾아오신 거입니다 ㅎㅎㅎ
울산 십리대숲은 한국 관광 100선이라고 하네요 대나무들이 잔뜩 우거진 십리대숲,
대나무는 정말 오랜만에 본 것 같아요
평소에 그냥 나무들은 자주 볼 수 있어도
대나무는 자주 볼 수 없잖아요
구불구불한 길을 걸으며 마음이 힐링 되는 걸 느꼈어요 산들산들 바람이 부는 대나무숲 이렇게 죽림욕장이라는 곳도 마련되어 있습니다
산림욕이라니고 죽림욕! ㅎㅎㅎ 조금만 걸으면 유명한 은하수 길이 나옵니다
야경이 유명한 곳인데
저희는 오전 중에 방문하여서
아쉽게도 아경은 보지 못했어요 ㅠ
몰랐는데 대나무에 조명을 거는 것이 아닌
레이저를 쏘아서 야경을 만드는 식이였습니다
하지만 햇빛이 있는 대나무숲도 아름다워서
오전 중에 방문하시는 것도 추천드립니다 :) 휴식을 취할 수 있는 곳도
이렇게 자연 친화적,,,
대나무를 위해 의자를 자르다니 ㅎㅎㅎ
대나무 덕분에 자연스러운 거리 두기도 가능할 것 같네요 죽림욕만 하는 것이 아니라
이렇게 즐길 수 있는 곳들도 조성되어 있습니다
저와 친구들도 추억을 남기고 왔어요
(❁´◡`❁) 저희는 중간 부분까지만 걷고 대나무숲을 빠져나왔어요!
중간중간 빠져나갈 수 있는 입구가 있습니다
대나무숲을 빠져나오기 전에 사진도 한 컷ㅎㅎ 나오면 들어갈 때 만난 산책로를 또 만날 수 있어요 ㅎㅎ
나갈 때도 아름다운 태화강 대나무숲!
대나무숲, 십리대숲, 태화강 국가 정원,
여러 가지 이름들이 많은 이곳
울산여행 오신다면 꼭 한번 방문 추천드립니다 입장료 X / 주차료 X 울산 트롤리 버스를 타거나 이예대교 하부 인도교를 건너거나 자동차 이용등의 다양한 방법으로 할 수 있는
울산 여행 ~!!!!
그것도 울산 중구 여행에서 빠져서는 안될 추천 여행지가 있다
바로 #십리대숲 이다
계절에 상관없이 방문할때 마다  좋은 장소!
늘~ 푸른빛과 대잎의 샤샤샥~~ 부딪히는 소리가
시원함을 더해 주는 곳 
십리대숲!
이예대교 하부 인도교 끝 부분~!
우리의 예쁜 울산큰애기의 중구여행이라는 푯말이 있는 곳이 
오늘 소개할 십리대숲으로 갈 출발점이다 ^^ 반갑다 ~!울산큰애기~! ^^
울산큰애기 푯말 앞에서 바라보면
나무 계단이 보인다
예전에 울산시티투어 버스를 타고 태화강국가정원을 왔을때도
이곳에서 출발했었다  나무 계단을 걸어 올라가면 
십리대숲 시작을 알리는듯한 예쁜 액자 모양의 포토스팟이 나온다~ 그리고 만회정~!!
만회정의 자세한 내용은 위에 시티투어버스 포스팅 링크 참조하세요~! ^^
날이 더워서 어르신들이 여기서 휴식을 취하고 계시더라~~ 만회루 옆에는 대숲으로 들어가는 나무 길이 있다
대숲에 들어 섬과 동시에 상쾌함과 시원함이란것이 마구 폭발한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오산을 중심으로 태화루까지 약 236,600m ,,10리의 대나무 군락지를 십리대숲이라고 부른다
그 대나무 군락지 속으로의 여행이 바로 마구 추천하고 싶은 여행지다 ^^ 이미 알려진 바와 같이 십리대숲을 포함안 태화강변 일대는 태화강국가정원으로 지정되어 있다 또한 십리대숲은 한국관광 100선에도 포함될 정도로 유명한 곳이기도 하다
십리대숲엔 대나무만 있는게 아니다
대나무 숲길 산책로에는 다양한 체험거리와 포토스팟이나 쉼터들이 숨어 있다 대나무로 이어진 울타리를 따라 걸으면 추억을 남길 수 있는 대나무 낙서판과 직접 연주 해 볼 수 있는 실로폰~ 키를 재거나 몸의 사이즈 ㅋㅋ 까지 알아볼 수 있는 대나무로 만들어진 도구들이 있다 이야기를 들어 볼 수 있는 곳도 있으며 골든벨 문제를 맞춰 볼 수 있는 안내판도 있다 ^^ 대나무와 함께 하는 의자들도 중간 중간 많이 비치되어 있다  뜨거운 태양이 비치는 날씨였음에도 대나무에 가려져
대나무 숲길은 시원했다 대나무 하면 판다~!!
십리대숲에도 판다 친구들이 있다~~^^
하나 같이 너무나 귀엽다~~ ^^
여기선 아이들이 무조건 사진을 찍는곳이다~
십리대숲을 걷다보면 다양한 새들도 만나볼 수 있다
이 날은 사람이 옆에 걸어도 크게 놀라지 않는 ㅋㅋ 비둘기 같은 녀석이 대숲을 누비고 있더라~ 십리대숲을 빠져나와 대숲 옆을 따라 걸으면 태화강 국가정원 방향으론 큰 나무들 아래에 푸른 국화잎이 가득한 국화들이 심겨진 모습을 볼 수 있다
가을에는 또 이 국화꽃밭이 장관이다~!! ^^ 그리고 최근에 생긴것 같은 죽순 모양의 조형물도 있다 연어 떼 조형물과  그 뒤의 대숲이 참 멋지다~ 십리대숲 주변은 사진찍기에도 너무나 좋은 장소들이 많다 십리대숲 산책로를 따라 십리대숲을 가로 지르고 
십리대숲 주변을 한바퀴 돌면
태화강을 볼 수 있다 한쪽은 태화강이 흐리고 또 한쪽은 대나무 군락지 십리대숲~~
정말 더할 나위 없이 아름답고  좋은 길이 아닐 수 없다 ^^ 울산 여행~!
그것도 울산 중구 여행시에 꼭 가봐야할 추천 여행지~!
시원한 십리대숲!
한바퀴 둘러 보는것 만으로 힐링되는 그 곳!
더위를 잊을 수 있는 최고의 여행지 십리대숲으로~
놀러오세요~~~~~~~~~~~~~~~~~!! ^^ #십리대숲
#태화강국가정원
#울산중구
#울산큰애기sns서포터즈
#울산여행
#울산중구여행
#추천여행지
#울산갈만한곳
#울산중구갈만한곳
#아이와나들이
#국내여행 울산의 간절곶을 다녀왔습니다. 모처럼 바람을 쐴 수 있어서 참 좋았는 데...요새 코로나 바이러스 때문에 어디도 못가고 늘 박혀있다보니까
바다가 너무 보고 싶었어요 ㅜㅜ 간절곶에 다녀왔습니다 간절곶의 상징 2가지는 풍차 , 우체통 이죠 ㅎㅎ
울산의 여행지 중에서도 꽤 추천되는 곳 간절곶
전국에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳 입니다. 그래서 울산에 1월 1일이면 사람이 넘치는 기이한 현상 풍차 쪽을 구경하고
간절곶 비석이 있는 곳에서 사진을 찍었습니다. 제가 사진을 찍어서 저만 없네요 ㅋㅋㅋㅋ
세종시에서 온 누나 부부 ~ 간절곶을 보여줬습니다. 내륙지방에서는 보기 힘든 광경이죠
간절곶은 항상 바람이 불고 파도가 몰아치는 곳이니 요렇게 울산 간절곶에는 풍차와 더불어 이렇게 우체통이 있습니다. 사진을 찍기위해 사람들이 줄 서 있는 곳이기도 하죠
풍경도 이쁘고 실제 우체통 기능이 있는 걸로 아는데...여기 편지를 넣으면 언제 도착할지는 몰라요 ㅋㅋ 전체적인 간절곶의 풍경을 찍은 사진 입니다. 빨간등대 , 파란풍차 , 풀 , 바다
자연의 대부분이 아닐까요
너무나 아름답게 찍힌 사진입니다 ㅎㅎ 날씨는 우중충했지만 , 사진이 참 잘나왔습니다 간절곶은 산책로가 매우 잘되어있습니다. 울산의 장점 중 하나가 어딜가도 산책로가 참 잘되어있다? 간절곶의 바다를 배경으로 산책을 한 번 해보시면 스트레스도 풀리고~ 답답함도 없고~
꼭 간절곶에서 맛있는 것도 먹고 산책도 하셨으면 합니다 풍차~ 카메라에 들어오기 힘든 사이즈 지만 찍어봤습니다. 곳곳에 카페들도 많아서 천천히 여유있게 즐기시면 될 것 같습니다 오랜만에 만난 누나의 사진을 담당했습니다. 예 저는 그저 무수리일 뿐이죠 ㅎㅎ
바람도 많이 불고 날씨도 우중충해서 조금 아쉽지만 울산 간절곶의 매력을 맛볼 수 있었습니다. 아이들이 뛰놀고 있는 모습이 참 좋더라구요 풍차를 담아보려고 했으나 ㅋㅋ 사람이 콩알만해짐. 
울산 간절곶을 설명하자면 포토존도 있고 , 카페도 많고 , 산책하기 너무 좋고 , 포켓몬go가 되던 곳 ㅋㅋㅋ 연날리고 킥보드타고 재밌게 다들 노시더라구요    KTX타고 경주역에 도착해서 하루는 경주,
하루는 포항, 하루는 울산에서 보냈던 아주아주 특별했던 여행
울산에 도착해서는 가장 유명한 울산 여행지 추천으로 나와있던 "울산 대왕암공원"에 들렸다.
난생 처음 와보는 울산,, 엄청나게 먼곳인데 지금까지도 너무 좋은 기억으로 남은 곳
이때만해도 코로나19가 없던 시절이라 어딜가도 사람들이 바글바글,,
주차장도 엄청 넓은데 만차라 몇바퀴를 돌다가 간신히 세운지 모르겠다 -_- 주차 후 입구까지는 꽤 걸어가야 했는데
가는 길에는 음식점도 상당히 많고 여러 조형물도 있어서 여기저기
눈돌려가며 구경하느라 바빴다 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선 울산 대왕암공원
울산 12경으로 지정되어 있는 대왕암공원은 동해안의 끝자락에 위치한 아름다운 공원이다.
15,000여 그루의 해송과 붉은빛의 기암괴석은 푸른 동해와 어우러져 절묘한 조화를 이룬다.
공원 입구에서 등대까지 가는 산책로는 소나무 그늘이 우거진 길로
봄에는 진입로에 벚꽃이 만개해 장관을 연출한다
.................................
간절곶과 함께 해가 가장 빨리 뜨는 곳으로 동해안의 일출명소로도 손꼽히는 곳 여기서부터는 진짜 공원스러운 산책로가 시작된다!
옆에 막 꽃도 많이 피어있고, 길도 넓직해서 사람들이랑 부딪힐도 없고
아니 코로나 시국에 살다보니 이런거만 눈에 들어옴
심지어 과거였눈데도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가장 먼저 만났던 울산 대왕암공원의 등대!
하얀등대와 파란 하늘이 너무나도 예뻤던 곳,
가까이 들어가서 볼까 하다가 가야할 길이 멀었기에 우린 밖에서만 사진을 찍었다 잊지 않고 기념샷도 남겼지요  생각보다 꽤 걸었기에 다소 당황.....
그치만 조금씩 바다쪽 끝머리가 보이기 시작했다
산책로가 엄청 잘되어 있고 약간 바다 곡선처럼 막 이어져있어서
보는 곳곳이 참 아름다웠음 나처럼 여행을 온 사람들인지 울산에 사는 시민들인지 모르겠지만
울산 여행지 추천답게 사람들이 정말 많았고 가족단위로 온 사람들이 대부분이었다 바다는 언제봐도 참 좋은 것 :)
특히 동해바다라니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 항상 강원도에서 보던 것이 전부였는데
한반도 아래쪽에서 보는 동해의 모습도 감탄 마스크 안쓴 내얼굴 너무나도 어색하고 못생겼지만
이 시절이 그립다 웅성거리는 소리에 아래쪽을 내려다보니 우와!
약간 해안가 가까이에서 저렇게 해산물을 먹을 수 있는 곳도 있었다
약간 태종대 느낌 ㅎ_ㅎ??ㅋㅋㅋ 제대로 한바퀴를 돌건 아니었지만
대왕암공원에 간략한 약도도 살펴보고 아까 지나쳐왔던
하얀 등대의 머리가 보인다 여기는 바다 뿐 아니라 저런 바위라고 해야하나?
아까 그 설명에 적혀있던 기암?! 그게 진짜 절경이었다 ㅠ.ㅠ
어찌 저렇게 생겼을까 싶기도 하고
저런 돌들도 다 파도와 바람으로 인해 자연적으로 깍이고 만들어진거겠지
다듬어진 모습들이 예술 포스팅하려고 사진 정리하다가 순간 놀란,,,
데칼코마니 아니쥬?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단체복을 입으신건가..핑크핑크해 바다와서 신난 2년 전 아재
그때도 삼십대였다는게 함정 울산 대왕암공원이라고 하면 가장 대표적인 이 공간!
공간이라고 하기엔 너무 이국적이고 마치 그림같은 풍경을 만날 수 있다.
바위와 바위 사이를 저런 구름다리로 연결하여 지나다닐 수 있는데 바다에 꼭 떠있는 느낌 저 풍경이 보이는 배경으로 사진을 찍는 포토존이 또 있길래
우리도 가보기로~ 내 뒤로 보이는 저 큼지막한 돌덩이들을 밟고 올라가야 하는데
조금 무서워따.. 바로 요기!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
심지어 줄을 서서찍던 ㅠㅠ 발 딛을 곳도 없어죽겠는데 사람 넘 마나서 더 무서웠음
저 바위에 앉아야 하는데 더 뒤로가서 수십장 찍고 여기가 아닌거같아!! 해가지고
다시 앞으로 달려와 줄서서 찍었다 대왕암공원 등대 산책로가 한눈에 보이는 이 포토존은
진짜 필수임.. 찐임 ★
사진이 참 잘나와서 너무 좋았다 (지극히 개인적인 자존감 높은 나의 의견)  그래.. 얼굴 안보이는게
솔직히 더 나은거 같아 열심히 사진을 찍었으니 이제 다리를 건너가볼 차례
정말 하늘이 다해준날 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
날씨요정이 울산까지 따라와서 도와준 덕분에 풍경사진들이 다 맘에 든다 아무도 없는 타이밍 노려가지고
다리 한가운데에서도 찰칵 구름 거의 어플아니냐구
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어찌저래... 저런 하늘 그리워 국내여행을 여기저기 많이 가봤지만 정말 어디에서도 볼 수 없었던 울산만의 모습
푸른 동해바다와 깍아내린듯한 저런 암벽들이 장관
약간 무서운 느낌도 들지만 울퉁불퉁하니 진짜 자연 그자체이다. 이런건 영상으로 담아야 제맛이지 :-)
철썩이는 파도소리와 다녀왔나 싶을정도의 아름다운 모습들
해가 바뀌면서 벌써 2년전이 되어버렸는데 울산이란 동네 자주와봐야겠어! 라며 다짐했는데
이놈의 코로롱씨 덕분에 못간게 한이다 바닷바람에 앞머리는 떡졌지만
모든 것이 즐거웠던 하루 외국 놀러온 기분
돌덩이 신기하다 반대편에서 바라본
다리의 모습 사람들은 저 위까지 올라가서 내려다보던
약간의 전망대 느낌?
딴소리지만 구름 예술이다.. 이날의 베스트 포토 ♥
뭔가 있어보이게 찍었단 말이지 바다에선 빨간색 카누를 타고 있는 이들도 있었다
안무서우신가여,,?
날은 맑아보여도 파도는 상당하던데
대단쓰 "대왕암의 전설"
신라 제30대 문무왕은 평소 지의 법사에게 말하길
나는 죽은 후에 호국대룡이 되어 불법을 상승하고 나라를 수호하려고 한다.
재위 21년만에 승하하자 유언에 따라 동해구의 대왕석에 장사 지내니 용으로 승화하여
동해를 지키게 되었고 이렇게 장사 지낸 문무왕의 해중릉을 대왕바위라 하며 경주시 양북면에 있다. 그때처럼 예쁜 구름이 뭉게뭉게 뜨는날
다시 찾고 싶은 울산 나오는 길엔 마그넷도 사왔다... 헤헤
지금 울집 냉장고에 아주 잘 붙어있는중  출장 갔다가 금요일 저녁에 왔는데 울산은 이제 벚꽃이 완전 만개를 하여 가장 아름다운 시기를 보내고 있네요. 주말에 집에 있기도 뭐 하고 주말 오후 늦게 부터 비가 온다는 일기예보를 듣다 보니 잠시라도 빨리 울산 벚꽃명소의 봄여행을 떠나냐 하겠다~ 는 생각이 들었습니다. 
그래서 토요일 오전부터 울산의 대표적인 국내 봄 여행지 선암호수공원을 찾았습니다. (찾은 날짜는 2021년 3월 27일) 날씨가 많이 흐려서 벚꽃이 좀 덜 이쁘긴 한데.. 그래도 날씨만 이쁘면 참으로 아름다운 울산의 벚꽃명소임에는 틀림없다 보니 사진 보정을 좀 하여 거욱 아름답고 이쁜 봄여행지로 만들어 보았습니다. 
울산의 벚꽃은 완전 개화를 하여 가장 아름다움을 유지하고 있습니다. 코로나 사태 이기는 하나 이제 더이상 국내여행을 참기에는 역부족 인 것 같아서 나갔다 왔습니다. 평소 이맘때 선암호수공원에는 사람들이 발 디딜틈이 없는데.. 그래도 주차도 가능하고 그리 북쩍이지는 않았습니다.   많은 국내의 여행지가 있지만 벚꽃이 만개 했을때의 울산은 그야말로 여행천국이라 말씀 드릴 수 있습니다. 그 중에서 대표적인 벚꽃명소를 들자면 선암호수공원, 문수경기장 앞길, 작천정 벚꽃길, 무거천(궁거랑) 이 이 있는데요. 무거천은 이미 21일날 개화상황을 보여드려서 이번에는 만개한 선암호수공원을 찾았습니다. 
개인적으로 경주나 진해가 우리나라의 최고의 벚꽃명소로 알려져 있지만 진짜 이쁜 사진은 울산의 벚꽃 핫플레이스가 참 좋은 것 같습니다.  물론 날씨가 흐려서 사진 보정을 하였습니다만 (보정 프로그램은 맨 뒤에서 알려 드릴께요. ) 그래도 꽃이 피고 원본이 있어야 이런 보정도 할 수 있는 것이다 보니 날씨가 좋을때.. 봄 여행지는 이런 풍경을 연출한다고 생각하시고 보시면 좋을 것 같네요.  모처럼 편안하게 주차한 선암호수공원 
작년을 제외하고 거의 매년 찾아오는 곳인데요. 늘 주차공간이 부족하여 밖에 주차를 하고 안으로 걸어들어오거나 하고 있습니다. 그런데 올해는 코로나 영향 때문인지... 주차공간이 있더군요. 그래서 차를 안에 주차하고 편안히 벚꽃나들이를 시작하였습니다.  오랜만에 봄꽃을 보기 위하여 나온 나들이.. 처음에는 왜 이런데 오냐? 하고 투덜대던 우리 둘째 아들은 조금 있다가 정말 이쁘고 아름답다~ 는 인식으로 바뀌어 아이들도 봄꽃의 향기를 싫어하지는 않는 듯한 인상을 남겨 줍니다. 그래도 어릴때는 군말없이 잘 따라 다니더니 이제 조금 크니.. 잘 안 따라 다닐려고 하네요. ㅎㅎ  이번에 이곳을 가보니 밑으로 내려가는 나무데크를 잘 만들어 놓았더군요. 예전에는 위에서만 호수를 바라봐야 했는데.. 이제는 호수 바로 앞까지도 갈 수 있고 산책길이나.. 벚꽃이외에 튤잎이라던지, 개나리도 있어서 바로 밑으로 내려와서 봄 산책을 시작해 봅니다.  아래에 내려와서 걸으니 정말 운치 있고 좋네요. ^^ 뭐 어디 꽃이 많고 호수가 이쁜 장소에 굳이 차를 타고 멀리 이동하지 않아도 이렇게 아름답고 좋은 공원이 있어서 울산시민으로서 은근 자부심을 느끼게 됩니다. 특히 연인들이 손을 잡고 산책을 하기에 아주 좋게 되어 있는데요. 입장료도 따로 없고 노점상 같은것도 하나도 없어서 그야 말로 국내 힐링여행지라 할 수 있을만한 장소가 아닌가 싶습니다.  코로나 시국이긴 하지만 이렇게 아름다운 풍경을 놓아두고 집에만 있으면 아마 우울증 걸릴 것 같은데요. 지금 당장이라도 나가고 싶지 않으신가요? 어제 중부지방에서 내려왔는데 아직 중부지방은 꽃이 만개하지 않았던데.. 남부지방은 지금은 제일 절정이라 할 수 있습니다. 오늘 저녁부터 비온다고 하던데.. 그럼 꽃이 떨어지면 참으로 마음이 아플 것 같다는 생각을 하게 되네요. ㅠ.ㅠ  2021년 벚꽃만개의 첫 여행지
요즘 국내여행을 간간히 다니지만 벚꽃이 만개하고 나서의 첫 여행지는 바로 이곳이 되네요. ^^ 그래서 아주 기분이 좋고, 남부지방에 사는 사람의 장점을 가장 먼저 받는 것 같습니다. 이런 사진들을 보시면 아마 중부지방에 거주하시는 분들은 몸이 근질근질 하실텐데요. ㅎㅎ 울산으로 벚꽃구경 오세요. 울산은 경주랑 가까워서 세트로 묶어서 오셔도 됩니다.  사진 보정 제가 했지만 하고 나니 정말 봄꽃은 사진을 어떻게 찍느냐에 따라.. 그 분위기가 확~ 바뀌는 것 같습니다. 이번에는 캐논  DSLR 과 광각렌즈 16-35mm 마운트 하고 나갔는데요. 이렇게 토요일에 나가기를 잘 했나 봅니다. 기분 전환도 되고 영상 20도의 날씨속에 바람도 간간히 불어서 딱 걷기 좋은 최고의 봄 여행지가 되는 것 같습니다.  밑으로 내려가서 정문 쪽으로 걸어가시게 되면 이런 풍경이 계속해서 연출이 됩니다. 참 이쁘고 좋죠? 저도 작년에 안 다녀오소 2년만에 간 곳인데.. 크게 꾸미고 하지는 않아도 호수 자체의 아름다움과 벚꽃의 조화가 좋아서.. 어디를 가든 이쁜 모습이 저를 반겨주는 것 같습니다.  모처럼 삼삼오오 나온 친구들과 가족들이 산책길을 걷고 있습니다. 이정도면 국내 봄 여행지 No.1 이라고 해도 부족하지 않겠죠? 다시 한번 말씀 드리지만 딱히 입장료가 있는 것도 아니고, 노점상이 있어서 번잡한 것도 아니다 보니... 참 괜찮은 곳입니다. 한바퀴 다 걷게 되면 1시간 30 여분 정도 잡으시면 되구요. 천천히 걷게 되면 그보다 조금 더 걸릴 수도 있습니다.  모처럼 아들과의 사진도 이쁘게 남겨 봅니다. 그동안 아들도 학교를 잘 가지 못하고 집에만 있어야 해서 오죽 답답했을까요? 요즘 아이들 학교 안 가서 좋다고 하시는 분들도 있던데. 아이들은 학교에 가서 공부도 하고 놀기도 하고 해야 가장 좋은게 아닌가? 하는 생각이 드네요.  사진만 계속 보여드린 것 같은데.. 딱히 말로 표현할 것이 없는 것 같습니다. 그저 좋고.. 호수공원을 따라 걷기만 하면 되는 코스이기 때문에. 따로 산책길을 소개해 드린다거나 하는 것이 없습니다. 참고로 가장 이쁜 코스는 정문에서 중간 주차장을 지나서. 터널 앞까지가 가장 이쁜 벚꽃길이 연출되어 있습니다. 
제가 갔던 날짜는 2021년 3월 27일 오늘 이구요. 오늘 날씨가 우중충 했는데.. 왠 구름이냐? 라고 생각하실 수가 있어서 다시한번 말씀 드리지만 사진보정 프로그램을 통하여 구름을 인위적으로 보정하였습니다. 
그런데 이런 프로그램이 있냐구요? 네 있습니다. 바로 루미나 AI 라고 하는 프로그램인데요. 여기서 따로 사진편집에 대하여 논하기는 좀 그렇고.. 제가 앞에 섰던 후기를 참고하시게 되면 이런 풍경사진이나 인물사진을 AI가 시키는 클릭 몇번으로 가장 아름다운 사진을 만들 수 있을 것입니다. 이번에 업데이트2 까지 하여 더욱 디테일한 사진편집이 가능한 프로그램입니다. 참고하세요,.  아직 중부지방은 벚꽃이 만개하지 않아서. 조금 아쉬우시죠? 지금 하동 쌍계사, 진해 여좌천, 경화역, 경주 보문단지 등등을 비롯하여 울산까지는 벚꽃이 만개하였습니다. 올해는 코로나로 인하여 멀리 벚꽃여행을 찾아 떠나는 것은 조금 그렇수 있어도 가까운 벚꽃명소는 한번쯤 가보시기 바랍니다. 
이상 국내 봄 여행지 No.1 울산 선암호수공원 벚꽃상황을 소개해 드렸습니다. 감사합니다.  안녕하세요
블로거 때딘입니다. 오늘의 블로그는 울산광역시에 있는 대왕암 공원으로 선택하였습니다. 김천에서 가까운 울산! 
인터넷 검색 후에 이 곳 저 곳 볼 곳이 많은 거 같아서 
울산으로 선택하여 여행을 가게 되었어요!
요즘 꿀꿀한데 바람쐬러 가고 운동도 할겸 겸사겸사 가기 좋더라구요 마스크끼고 있더라구요 ㅋㅋ 그노매 코로나~ 마크스 전부다 끼고 있네요 ㅋㅋ
제주도에서도 끼고 있더니 울산도 끼고 있더라는.. NO 코로나~ 공원이라길래 
많이 걸어야되는지는 몰랐는데 조...금 걸어야 하더라구요 ㅋㅋ 밥먹고 간거라 소화시킬겸 걷자 .. 싶어서 가보았지요 관광지 답게 관광품파는 곳도 있더라구요 ㅎㅎ  대왕암 공원이 새롭게 탄생한다고 현수막이 걸려있더라구요~
그렇구나~ 하면서 열심히 걸어갔습니다 ㅋㅋ 대왕암 공원지도인데 
와... 많이 걸어야되는구나  하면서 걸어갔습니다 ㅋㅋㅋ   산책길 뷰가 좋더라구요 사람이 가까이 오는데도 움직이지 않더라구요..
제가 개고양이 전문가다 보니 관심이가서 가까이 가서 봤는데.. 이런 돼지냥이가!! ㅋㅋㅋㅋ
아마도 운동하시는 동네분들이 간식 많이 먹이셨는듯 합니다.
그러니 사람이 와도 도망안가고 가만히 앉아있지요..
아가 그만 얻어 먹으렴..
지방때매 춥지는 않을듯...   열심히 으샤으샤 걸어갑니다.  걷다보니 고양이 또 발견!  아마도 관광지다 보니 사람들이 음식을 많이 주고,
먹을게 많아서 여기에 아이들이 많은 것 같았어요.  걷다보니 요술 거울 발견! 
오!  힘들기만할줄 알았는데
저런 센스 아이템이 있다니 ,, 
반가워 하며 걸어갔습니다.. ㅋㅋ 키다리 롱~~~!!! 난쟁이 ! 짧아 졌는데도 이쁘구만용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뚱뚱이 홀죽인데 안홀죽해 보인다.. ㅠㅠ 사진을 다 찍고 다시 열심히 걸어 보았습니다 ㅋㅋ 오! 이제 저 멀리 바다가 보여요!
근데 입구에 이 요상한 기둥은 뭐지? 
부러진건가? 보니까 고래턱뼈래요
와... 진짜 큽니다.. 엄청 큰 고래님의 턱뼈인가봐요.. 
신기 신기 다시 열심히 걸어봅니다 ㅋㅋ 드디어 바다가 보입니다! ㅋㅋㅋ 이 동네 사시는 분들은 좋으시겠어요 
이런 좋은 곳 매일 보면서 운동도 할 수 있고.. 분위기가 너무 좋습니다. 나무 조차도 멋드러진 곳 바위가 엄청 많았어요
바위에 올라가서 셀카타임도 가져보았습니다. 바다가 보이면 더 이뻤을텐데 아쉽아쉽
그래도 이쁜 사진 한장 얻었습니다 .ㅋㅋ 바다보며 어색한 하트도 한번 날려보았는데
뷰가 이쁘니 어색한 하트도 이뻐보입니다. 다들 방문하셔서 추억의 사진 한장 남기고 오세요!
분위기 최고 ! 너무 이쁜 곳 입니다
나중에 또 가봐야겠어요  안녕하세요 2020 울산관광 온라인 홍보단으로 
글을 처음 작성하는 소미입니다.
현재 코로나19 여파로 인해 
국내여행을 자유롭게 다니지는 못하는데요,
코로나19가 끝나게 되면 울산을 방문하게 될 여러분들에게 꼭! 추천해드리고 싶은 여행지들이 있어서
글을 작성하게 되었습니다:)
울산에는 방문하기 좋은 곳들이 여러군데 있지만
그 부분들은 차차 알려드리는 걸로 하고
이번에는 제가 특히나 좋아하는 장소 3가지로 추려봤습니다. 가장 첫 번째로 소개해드리고 싶은 울산관광지는
바로 울산 동구 대왕암공원입니다.
문무대왕의 왕비와 왕의 전설이 숨겨져 있는 장소기도 하죠?
제가 항상 타지에서 친구들이 놀러오면 꼭 보여주는 
장소가 바로 여기! 대왕암공원입니다. 제가 대왕암공원을 울산여행지로 추천하는 이유는 
바로 자연과 함께하기 때문입니다.
봄에서 여름사이에 가면 대왕암공원 입구에 피는 수국이며, 높이 뻗어 자란 나무들
아직 바다를 보기전인데도 벌써 힐링되는 기분을 느낄 수 있습니다. 또 바다 근처에 가면 이런 암석들 위로 올라 갈 수 있는데
바람이 정말정말 쎄니까 옷을 꼭! 단단히 챙겨입고 방문하시길 바랍니다.
눈앞에서 보는 울산바다! 암석모양도 정말 멋드러지게 놓여있고, 시원한 바닷바람을 느끼는 것도 정말 좋습니다. 또! 대왕암공원을 자세히 보면 고양이들이 정~말 많다는거 확인 하실 수 있습니다. 
고양이들을 좋아하는 사람에게도 good!
울산 동구가 약간 멀기는 하지만 정말 후회하지 않을 울산관광지라고 생각합니다. 두 번째로 추천해드리는 울산여행지는 2019년에 지정된 태화강국가정원입니다!
태화강 국가정원은 우리나라의 두 번째로 지정된 국가정원입니다. 태화강국가정원은 울산의 도심지와 멀지 않아 이동이 용이하고, 다양한 꽃들과 볼거리들이 많습니다. 봄 여름 가을에는 사람들이 돗자리와 텐트를 이용해서 피크닉을 즐기고  많은 사람들이 운동을 하러 나오는 장소이기도 합니다. 제가 태화강국가정원을 여러분들에게 추천해드리는 이유는 바로 여기! 오른쪽에 위치한 십리대숲때문인데요. 십리대숲에는 이렇게 엄청 빽빽하게 길고 긴 대나무들이 줄을 지어 있습니다. 곳곳에 포토존도 마련되어 있기 때문에 
가족들과 연인들과 또는 친구들과 함께하기 정말 좋은 장소입니다. 또 저녁이 되면 싶리대숲 은하수길이라고
정말 예쁜 길이 열린다는거 아시나요?!?! 반짝반짝 빛나는 led에 맞춰서 높은 대나무숲에 있으면
뭔가 마음도 깨끗해지고 정화되는 느낌입니다.
여기는 데이트코스로도 유명하니 꼭 연인이 있다면 함께 방문해보세요! 저도 작년에 태화강국가정원에서 타지에서 온 친구와
함께 저녁에 에어매트를 깔고 시간을 보냈던 사진이 있네요 ㅎㅎ! 마지막으로 추천드리는 울산관광지는 바로
간월재입니다! 
간월재는 영남알프스 중 하나이기도 한데요.
산이라해서 어렵고 힘들지는 않을까? 라는 생각 많이 하실 수도 있지만!
전혀! 등산 초보들도 어렵지 않게 방문할 수 있는 곳이 바로 간월재입니다.
임도가 워낙 잘 되어 있기 때문에 등산초보도 ok!
애완동물과도 함께 할 수 있는 산입니다. 열심히 걷다보면 어느덧 산자락 중턱에 위치해있는 자신을 확인할 수 있고, 간월재 억새군락지에 도착할 수 있습니다. 산 정상 휴게소에서 먹는 음식은 꿀맛!
단, 남겨지는 쓰레기는 꼭 집에서 버려야합니다. 울산 언양이 전경으로 보이는 
울산 간월재 여기의 하이라이트는 바로 간월재 억새군락지입니다.
매년 축제가 열리는 곳이기도 한 간월재
갈대들이 하늘하늘 흩날리는 걸 보면 
또 다음에 올라오고 싶은 생각이 드실 겁니다. 초보자들에게도 정말 추천하는 
공기좋고 풍경좋은 울산 영남알프스 간월재 제가 추천해드린 울산여행지는 서로서로가 거리는 멀지만
여러분들이 울산여행을 길게오셔서 전부 방문해봤으면 좋겠습니다. 
얼른 코로나19가 종식되어 많은 사람들이 국내여행으로 울산을 방문하기를 바라며,
다음번에는 더욱 유익한 내용으로 찾아뵙겠습니다:)
#울산 #울산가볼만한곳 #울산여행 #울산관광 #울산여행지 #대왕암공원 #태화강국가정원 #십리대숲 #간월재 요즘 코로나로 어떻게 지내시나요?
제가 언택트 여행지를 추천할게요.
잘 알려지지 않았지만 너무 아름다운 곳인데요.
그래서 어택트 여행으로 너무 좋은 곳이예요~~
사실 제 고향인데 ~ 저도 못간지 오래 되었네요~
저희 부모님은 매일 매일 안심하고 산책하시는 너무 좋은 울산 동구 언택트 공원이예요^^
바로 울산 대왕암공원과 울산 일산해수욕장 입니다.
저 어릴때는 울기등대라고 불렀는데 요즘은 대왕암공원으로 많이 부르더라고요.
울기등대 사진은 못 찍었네요
대왕암공원안에 울기등대가 있어요 ^^ 울산 대왕암공원과 일산해수욕장은 맞닿아 있어요~
어린시절에는 이곳이 소중한지 몰랐는데 사실 어떤 여행지도 이만한 곳이 없더라고요~~
요즘은 주변 편의시설들도 너무 잘 꾸며져 있어요~
대왕별 아이누리 테마파크라고 아이들이 놀수 있는 테마파크와 놀이시설과 식당도 너무 잘꾸며져 있고
몇년전에 주차장도 완비해서 엄청 넓게 잘 되어 있어서 편하게 여행가시기 좋은 곳이예요^^
아이들 놀이할 수 있는 놀이터가 입구에 꾸며놨는데 지금은 울기등대 사진 찾기가 어렵네요 ㅠㅠ
아이들과 가기에 좋아요^^ 일단 대왕암공원은 거대한 소나무 숲이예요~~
소나무가 빼곡한 숲을 경험할 수 있어서 공기가 너무 좋답니다. 울산 대왕암공원 소나무 숲 사진이 찍어둔게 별로 없네요 ㅠ
하지만 거대 소나무 숲이 있다고 생각하시면 돼요~~
이 사진은 작년 여름이예요^^
언택트라서 아이들 데리고 가서 맘껏 뛰어놀게 할 수 있어서 너무 좋아요^^
또 가고 싶네요 ㅠㅠ
5인 이상 집합금지 때문에 친정에 못가고 있어요 ㅠㅠ 흑 울산 대왕암공원은 곳곳에 이쁘게 꾸며두었어요~~
특히 어른들이 가시면 이런 공간들을 너무 좋아하셔요^^
시에서? 구에서?? 어쨌든 깔끔하게 잘 꾸며놨더라고요^^ 산책로는 울산 대왕암공원 둘레로 잘 꾸며져 있어요~~~
둘레로 되어 있는 산책로는 바다를 보면서 걸을 수 있고요~
중심부를 지나는 산책로는 봄에 벚꽃 산책로가 되어요~~
봄에 꼭 울산가서 포스팅을 할게요^^ 이 길은 울산 대왕암공원과 울산 일산해수욕장을 이어주는 계단이예요~~
대왕암공원과 일산해수욕장은 맞닿아 있어요~
차로 크게 돌아서 갈 수도 있지만 이렇게 바로 연결된 계단을 통해서 갈 수 있어요^^
울산 일산해수욕장은 여름에도 많이 붐비지 않아서 언택트로 해수욕하기 좋아요~
관광지로 많이 알려지지 않았지만 너무 아름답고 아이들과 놀기 좋아요. 해변이 깨끗하고요.
그래서 저는 울산 일산해수욕장도 아주 좋은 언택트라고 생각해요^^ 울산 대왕암 공원 산책하는 모습 너무 부럽지 않나요^^
소나무숲을 걷는 모습이예요^^ 여기는 울산 대왕암공원과 이어진 울산 일산해수욕장이예요~
아이들과 놀기도 너무 좋은데 겨울바다도 너무 멋지지요~
바람쐬러 가기 좋아요^^
운동코스로도 좋고요. 언택트 운동코스 풍경이 럭셔리하죠?
부모님이 산책하면서 찍어주신 사진은 대왕암의 매력을 많이 담지 못해서 아쉬웠어요
그래서 제가 예전에 가서 찍은 사진을 아래에 더 포스팅할게요^^ 아이와 함께 간 대왕암 공원이예요~~
다리를 건너서 저 섬으로 들어가면 경치가 아주 멋져요!!
너무 멋진 곳이죠.
이런곳이 많이 알려지지 않았다니 ㅜ ㅜ
저는 어린시절에는 귀한지 몰라서 잘안갔지만,
성인이 되어서는 오히려 자주 산책하러 갔었어요.
지금은 타지역에 살고 있어서 너무 그립네요.
여기 다리 건너는곳 가기전에 울기등대 등대가 있어요 ^^ 한번 가보는것도 좋아요 여기는 봄이면 벚꽃길이 되는 곳이랍니다^^
벚꽃이 필쯤에는 사람들이 꽤 많아요~
하지만 벚꽃축제하는 곳들과 비교한다면 한산해서 벚꽃구경하기도 너무 좋아요!
봄 언택트 벚꽃구경으로도 추천할게요^^
여기는 울기등대로 들어가는 중간 통로예요 ^^ 여기가 울기등대 등대 바로 근처인데 경치 너무 멋지죠
저의 소중한 추억이 있는 장소고
아끼는 장소인데 공개할게요 ㅋ
구석구석 너무 좋은 곳이 많은데 다 소개하지 못했어요 ~ 꼭 울산 대왕암공원 가시면 한길로만 돌지 마시고 구석구석 들어가 보셔요 ~ 모두 아름다워요 ~
생각보다 엄청 커서 다 보려면 몇시간 걸려요 ^^
사실 이제 그래도 많이 유명해졌다지요? ㅋ
어릴때는 소풍때마다 여기가서 싫었는데..
이렇게 좋은곳에 살았었다니 그리워요 ㅠㅠ
울산 가실 일 있으시면 언택트 여행지로
울산 대왕암공원과 울산 일산해수욕장 추천해요^^
저처럼 울기등대라는 이름이 익숙한 분도 계신가요^^
tip. 언택트 공간에서 운동하시거나 산책하실 때는 황사마스크 말고 비말마스크로 맘껏 좋은 공기 많이 마시기를 추천해요~
언택트 여행지 소나무 숲 야외공간에서는 그래도 숨쉴수 있는 마스크 낍시다요 ㅠㅠ
아래에 제가 추천하는 비말마스크 링크걸어둘게요~~~^^  울산 대왕암공원과 울산 일산해수욕장 지도 남겨둘게요 참고하셔요 ^^ 울기등대 ^^!  일이 있어 울산 갔다가 들러본 울산십리대숲!
울산에서 가볼 만한 곳으로 추천되는 곳이다.
울산 십리대숲의 입장료는 없고 주차비만 있음
(30분 이내는 무료, 초과 시 10분마다 200원) 울산 십리대숲은 국내최대규모의 대나무 숲정원으로 
태화강을 따라서 십리(약4㎞)에 구간으로
대나무 군락지가 있다. 울산십리대숲은 도심에 있어 접근성이 좋아 
주변 동네주민들도 많이 찾는 것 같았다. 울산십리대숲의 은하수길이 워낙 유명한데
밤에 조명으로 반짝이는 밤하늘을 만들어
유명한 울산 십리대숲의 은하수길을 볼 수 있지만 
밤늦게까지 있을 수 없어 아쉬웠다. 울산 십리대숲 옆 태화강이 보여 눈도 시원하다.
울산 십리대숲은 중간중간 출입구가 있어
태화강을 보며 산책할 수도 있다. 울산 십리대대숲은 생각보다 길어
오랜만에 많이 걸었음.
박소장경매  잇님들 안녕~
여러모로 요즘 일이 많아서 힘드네요...
다시금 열심히 해보겠습니다! 울산에서 가볼만한곳이자 여행코스로
가장 많이 꼽는 관광지는 바로 간절곶!
저는 개인적으로는 더 좋았던 곳이 있었지만
그래도 #울산여행지 로 너무 좋았답니다. 간절곶은 워낙 이름을 많이 들어봤기에
네비를 찍고 왔던 곳인데
막상 주변에 숙박시설 또는 음식점이 없어서 당황했데어요;;; 먼저 입구에 회센터가 있었는데 
문은 잠겼고 먼저 들어온 곳은 바로 드라마하우스~
#간절곶드라마세트장 이에요. 드라마하우스로 예전에 드라마 욕망의불꽃 촬영지이자 오픈세트더라구요.
지역주민 발전을 도모하기 위해 설립되었다고 하네요.
그 외에도 한반도, 메이퀸 등 드라마 및 영화촬영도 했던 셋트장이랍니다. 밤에 가서인지 카페 자체는 잠겨있었지만 주변은 오픈되어 있었어요. 
간절곶 세트장 카페는 커피와 디저트도 판매하고 있답니다. 비록 실내 모습을 볼 수는 없었지만 야외도 느낌 있고 좋았어요. 다른 분들의 후기를 보니 내부도 엄청 멋지더라구요.
VR체험도 할 수 있고 인테리어도 고급지고 좋다던데 다음에는 낮에 가봐야지! 전체적인 모습도 담아봤어요.
규모 자체는 그렇게 크지는 않답니다. 부산에서 바로 넘어왔고 울 쑤기님 지역이기도 해서 반가웠는데요.
(막상 시내와 떨어진 곳이라며 안가봤다네요;;;)
주변이 뭔가 아무것도 없다고 했더니 삼산으로 오면 된다고 했는데
나중에 가는 길에 해수욕장이 보여서 진하해수욕장 근처에서 늦은 저녁을 먹고 숙박을 했음 ㅋㅋㅋ 울산 여행지는 간절곶은 물론 이렇게 드라마세트장도 있으니 둘러보기 좋답니다. 다른 분들도 꽤 구경하고 있었는데요. 
판넬이 있는데 이거 얼핏 보고 다들 사람인 줄 알고 깜놀했었음 ㅋㅋㅋ 조금만 안으로 더 들어오면 #울산간절곶 이 있답니다.
여기는 강원도 지역의 대표적인 일출장소인 정동진보다 해돋이가 더 빨리 시작된다고 해요.
한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 장소이기에 울산 여행지로 많이 찾는 곳이기도 해요. 울산 드라마세트장 앞에도 주차장이 있고 여기에도 있는데요. 
카페와 기념품 매장이 있던데 문은 잠겨있었어요. 안내도를 보니 청순이는 제대로 본게 아니긴 했어요. ㅠㅠ
늦은 시간이기도 했지만 낮에 온다면 보다 #간절곶 을 제대로 볼 수 있을거에요.
저는 딱 드라마세트장과 간절곶 자체만 본건데
사랑의 사진첩, 백설공주의 거울, 추억을 물병, 송림 전망대, 달콤한 마차 등은 못봤거든요. 빛축제까지는 아닌거 같은데 막상 간절곶공원 자체가 빛축제라고 할 수 있음!
주변에 행사가 있거나 먹거리가 있지는 않았지만 
개인적으로 분위기와 느낌은 부산보다 더 좋았어요.
주변에 각종 조형물이 멋지게 펼쳐져 있었거든요~ >_< 포토존도 곳곳에 있는데 한쪽에는 카메라거치대 자체가 있기도 했어요.
사실 어디가 메인일까 어두워져 제대로 몰랐어요.
아이러브 간절곶은 못봤음 ㅠㅠ
정면에는 풍차가 있답니다. 원래 간절곶 소망우체통이 유명하잖아요.
그런데 앞에는 천천히 가는 우체통으로 거북이 모양의 우체통도 있더라구요.
https://blog.naver.com/sycho0517/221743049892 나중에 알게 된 사실이지만 프롤로그에서 알렸던 느린우체통은 다른거였어요!
울주군 간절곳 내에 우체통 자체가 있다네요;;; 지난달에 다녀왔기에 지금의 모습과 다를 수 있는데요. 
보니까 조형물 자체가 더욱 늘어났더라구요.
오히려 이때보다 더 멋졌는데 야간에 울산 여행지로 야간명소로 딱일거 같아요. 바로 앞이 바다여서인지 바람도 많이 불고 춥기는 했는데
막상 울산 간절곶은 야외여서 바람을 피할 공간이 없는데 이렇게 쉴 수 있는 공간이 하나 있었어요.  일요일 밤에 도착해서 가장 먼저 갔던 울산 여행지인데
다음날인 월요일은 대부분 관광지가 휴무였다죠. ㅠㅠ
그렇기에 늘 오픈되어 있는 곳이기도 해서 좋은거 같아요. 밤이기도 했고 배도 고픈 상태여서 간절곶 등대도 멀찍이서만 보고 
울산큰애기노래비, 새처년 기념비는 못봄... ㅠㅠ
게다가 간절곶등대 전시관도 있다고 합니다. 따로 입장료가 있지도 않은데요.
늦은 시간이었지만 반려동물과 함께 산책하는 분도 있었어요. 언제까지 이렇게 밤에 가더라도 조형물도 있을지는 모르지만 너무 멋졌어요. 아직까지는 오히려 더 볼거리도 많은거 같네요. 둘러보면서 바로 앞이 바다여서 파도소리도 들렸는데 
어두워서 그 모습을 제대로 볼 수는 없었지만 
저는 구경하는 것만으로 좋았답니다. 사람이 희망인 울주! 오래 있지는 않았지만 시작이 좋았어요.
야간에도 이렇게 볼거리가 많지만
해가 제일 먼저 뜨는 곳으로 일출을 보러 가거나
혹은 낮에 간다면 울산 여행지로 손색이 없지 않을까 싶네요.
뿅~♥  너무너무 오랜만에 포스팅을 해보려고 합니다.
해외여행을 주제로하여 포스팅을 잘하고 있었는데... 일상과 일에 치여 바쁘게 생활하다 보니
블로그 포스팅에 손을 놓고 말았네요...ㅠ 이제 다시 한번 해외갔다온거 5개저장되어 있는데 그것도 완성하고
최근에 다녀온 울산 대왕암공원 등 여행다녀온 후기를 적어보려고 해요~
재미있게 봐주시고 서이추 만이 걸어주시면 감사게하겠습니다^^
오늘은 날씨가 제법 쌀쌀한 것 같아요.
봄이 다가오는 줄알았는데... 꽃샘추위일까요? 아직 겨울이 지나가지 않은 걸까요?ㅎㅎ
다들 이런날에 감기걸리기 쉬우니 조심하세요! 코로나도 조심하시고요~ 하늘이 맑고 날이 좋은 날에 드라이브 겸 울산 대왕암 공원에 놀러 갔다왔어요 ㅎㅎ
울산 지형때문인가 아니면 그날이 그런건가 바람이 엄청 많이 불더라고요...
인물사진은 찍었지만 올리기 좀그렇네요^^
주말에 날씨가 좋다면 공원을 산책하며 힐링해 보는 것은 어떨까요?ㅎㅎ
마음이 편안해지고 여유로워 지는게 저는 정말 좋더라고요^^ 이렇게 대왕암 공원은 큰돌들이 많고 바다가 잘보이는 그런 곳이었어요.
바다때문에 돌이 깍인 것인가? 아니면 어떻게 이런 곳이 생긴거죠?
저는 잘모르겠네요ㅎㅎ 아시는분 있다면 가르쳐주시면 감사하겠습니다~
이런 큰 돌이 엄청 많고 사이사이에 나무가 많이 자라있더라고요..
인위적으로 만든것은 아닌것 같은데... 참 신기하네요 대왕암공원을 돌아다니는데 여기 오는 방법을 몰라 못올뻔햇어요 ㅎㅎ
이런 다리를 건너 대왕암 공원 하이라이트에 들어가는길에 만난 고양이를 찍은 사진이네요~
들어오는 길이 왼쪽 끝에 보이는 다리 하나밖에 없는데 고양이가 어떻게 들어왔는지 신기하더라고요^^
날도 좋고 기분도 좋은 그런 날이 었어요~ 다들 힐링하러 울산대왕암공원으로 한번 가보세요~ 길가던 중 귀여운 고양이를 만났는데요.ㅎㅎ
많은 사람들에게 주목을 받고 있더라고요ㅋㅋ
밥그릇도 있고 누군가 고양이를 위해 가져다 놓은 느낌이었어요
신기한게 사람들어올수 있는 다리 하나밖에 없었는데 어떻게 들어와서
살고 있는지... 누군가 버린건 아닌지 여러가지 생각을 해봤어요...
귀여운 고양이도 보고 날씨도 좋고 바람도 시원하고 너무 힐링되는 곳이었어요^^
지친 일상과 스트레스를 풀러 울산대왕암 공원을 방문해 보시길~ 대왕암공원 근처에서 먹은 해물찜이에요~
이곳저곳 검색해 보다가 들어 간곳인데... 가격은 비싼편이지만
해산물이 너무 싱싱하고 맛있었던 기억이 나는 것 같아요.
지금 상호명이 정확히 기억나지 않지만... 기억나면 댓글에 적어둘게요 ㅎㅎ
가격은 5만원 정도 했던 것 같아요~
일상과 일에 바빠 포스팅을 놓아 버렸었는데... 다시한번 열심히 써보려고 마음 먹었어요^^
열심히 쓰다보면 애드포스트도 달고 좋은 날이 오겠죠?ㅎㅎ
저는 여행 맛집 등 먹고노는걸 좋아해요~
많은 분들과 소통하고 싶내요~ 서이추 많이 걸어주시면 감사하겠습니당~ 오늘은 저번에 다녀온 울산 
대왕암 바로 옆에 붙어있는 슬도 유채꽃밭을 다녀왔어요
대왕암만 해도 볼게 참 많고 사진명소도 많았는데
바로 옆에 대왕암이랑 분위기가 완전 다른
유채꽃밭이 있다는 이야기를 듣고 고고씽 해보았어요. 성끝마을 임시 공영주차장에 편하게하게 주차를 할 수 있습니다.   내려서 보이는 길목을 따라가면 이렇게 바다가 보여요
왼쪽에 밭이 보이죠?
밭을 지나자마자 이렇게 유채꽃밭이 시작됩니다. 왼쪽엔 유채꽃밭..
오른쪽엔 바닷가..
너무 낭만적이지않나요? 사진찍으러온 사람들이 만든 길목인지
만들때부터 길을 낸 건지 알 수는 없지만
사진을 찍을 수 있게 편하게 밭으로 들어갈 수 있는 길이 만들어져 있더라구요 마음에 드는 장소를 선택하시고 
저처럼 열심히 셀카를 찍어주시면 됩니다.ㅋㅋ  잘만 찍으시면 인생샷 건지실 수 있을 거에요
저는 잠깐 찍었는데 멋진 사진 꽤 뽑았는거 같아요. 여전히 카메라가 안 익숙한 저란 여자ㅋㅋ
어색한 브이 마지막사진은  멍때리는사진인데
응가하는 모습 처럼 보이네요ㅋㅋㄱㄱㅋㅋ  여러분도 대암왕공원방문 후 인생샷 건지러    가을은 정말 여행다니기 좋은 계절이에요~
적당히 선선하면서도 햇살이 따뜻해서
맑은 공기 마시며 예쁜 단풍 은행 물든 풍경을 보러
방방곡곡 전국여행을 하러 다니는데요~
코로나때문에 요즘은 더욱 먼곳으로 놀러가지 못해서
울산에 있는 여행지에 가서
예쁜 단풍과 은행 물든 가을풍경을
마음껏 구경하다 온답니다~
울산에 살고 있지만 울산의 아름다운 가을을
제대로 알지 못하는 분들을 위해!
단풍이 예쁜 울산여행지 두군데! 소개해볼게요~
바로 석남사와 반구대암각화 입니다! 예쁘게 물든 단풍이 있는 이곳!
바로 울산 울주군에 있는 석남사에요.
석남사는 비구니절 중 가장 큰 사찰로
제가 어린시절 외할머니가 계신 밀양으로 갈때
울산에서 밀양으로 넘어가는 가지산 옛길,
울밀선을 따라 드라이브를 갈때
가장 아랫쪽에 위치하고 있던 절이어서
정말 어린시절부터 자주 찾아가던 곳이었어요~
지금도 석가탄신일이나
마음을 내려놓으며 심신을 편안하게 하고 싶을때
꼭 찾아가는 제가 좋아하는 사찰이랍니다!
  가지산석남사, 
가지산자락의 아래 위치한 석남사는
어른 2천원의 입장료를 내야 하는데요~
2천원의 입장료가 전혀 아깝지 않을만큼
석남사로 올라가는 길이 정말 아름답답니다.
산림욕을 하기에 딱 좋은
높지도 가파르지도 않으면서
산책하기 참 좋은 석남사 본당 올라가는 길 -
  도보길 양옆으로 오랜 세월 우뚝 서있는
푸른 나무들이 보이구요~
   우수수 떨어진 낙엽을 보니
제대로 가을이 느껴지는 하루입니다.  이번에는 아기와 부모님과 함께
이곳을 방문했는데
아기 유모차를 끌고 올라가기에도
경사가 완만한 산책코스라
아기와 함께 와도 좋은 가을여행지
울산 울주 석남사에요!
   제가 방문한 10월 말에는
아직 단풍과 은행이 제대로 물들지는 않았더라구요.
부모님 말씀으로는
11월 초쯤 되면 가지산자락이 붉게 물들때
석남사 올라가는 길에도
울긋불긋 단풍과 은행이
예쁘게 물들거라고 하셨어요~
그래도 가을빛 느껴지는 가을가을한 낙엽이
바닥에 가득 쌓여있습니다.
  석남사 석탑과 대웅전이 위치해있는 곳으로
발걸음을 옮기는 중 - 석남사 대웅전에 가서 
우리 가족의 건강을 기도하고 내려오는길 -
단풍이 예쁘게 물든 포인트에서
이렇게 가족사진도 찍어보았네요~
여름에는 석남사 입구 나가서
계곡이 있기 때문에
시원하게 더위를 피해 
발 한번 담글 수 있어요~
가을에는 이렇게 예쁜 단풍과 은행을
제대로 즐기며 가을풍경을 만끽할 수 있는 곳이라
가족여행으로, 커플여행으로
아기와 함께 여행지로도 추천하는
울산 울주 가볼만한곳 석남사입니다. 사계절이 아름다운 울산,
울산은 바다와 산, 공원이 다 있어서
항상 계절의 아름다움을 즐기고 싶을때
쉽게 집 문 밖을 나가 어디로든 떠날수 있어 
내가 너무너무 사랑하는 도시에요~ 많고 많은 울산 울주군의 가볼만한곳이 있지만
사계절을 제대로 만끽할 수 있는
한바퀴 둘러보며 걷기에 너무 좋은 산책길
바로 울산 울주군 대곡리에 있는
대곡리 반구대 암각화 가는길
약 20분정도 되는 거리를 걸어가다 보면
멋진 풍경과 함께 강을 볼 수 있어
울산 울주군 가볼만한곳으로 
너무나 적극 추천하는 곳이랍니다~
낙엽이 우수수 떨어진 가을날
이곳을 남편과 함께 다녀왔어요!
빨강 노랑 예쁜 단풍과 은행들이
가득 물들어 있어 마음을 더욱 평온하게 해주던.
  길이 험하지 않고
산책길이 예쁘게 잘 조성되어 있어
둘레길처럼 따라 걷기 좋아서
편안하게 여행올 수 있는 곳이에요~
마을에 차를 주차해 놓고
걸어가다보면
이렇게 푸르른 대나무숲길도 보이고-
울산 중구 못지 않게 풍성한 대나무숲길이
마음을 평안하게 해주는
울산 울주군 대곡리 반구대암각화 가는길.
특히 이곳의 가을풍경은
정말 황홀하답니다..!
   반구대암각화 보러 가는 길에는
이렇게 대곡리 공룡발자국 화석도 만날 수 있어요!
아이들이 공룡을 정말 좋아하기 때문에
아이들을 데리고 와서 공룡이야기를 해주며
화석을 보여주는, 살아있는 체험학습을 해주는것도
너무 좋을것만 같답니다~
   빨갛게 노랗게 물든 산길을 따라
걸어가는 부부의 뒷모습이 이뻐서 찰칵 -
대곡리암각화길은 많은 사람들이 찾는
관광지는 아니지만
그래도 이곳을 찾는 사람들은
나처럼 이곳의 가을빛에 반해서
매해마다 오는 사람일거라는 생각이 들어요-
울산 울주군 가볼만한곳
대곡리암각화길이
더욱 많은 사람들에게 알려졌으면 하는 바람..
나는 20대 초반부터 이곳을 알았는데
정말 가을이 너무너무 예쁜 길이랍니다!
  울산 태화강은 울주군 상류부터 명촌교 태화강 하류까지
정말 쭈우욱 이어져 있어 
자전거를 타고 태화강을 따라 가보는
그런 여행을 해보아도 너무 좋을것만 같아요~
스토리워킹 태화강,
첫번째 길은 선사문화길
대곡리반구대암각화는
역사책 첫페이지에 나올만큼
정말 소중한 우리나라의 국보이며
그런 국보가 울산에 있다는것이
울산사람으로서 자랑스러워요!
  울주 대곡리 반구대 암각화가 있는
이곳에 도착.
망원경으로 봐야 볼 수 있는
(그것도 여름에는 물에 잠겨서 볼수가 없는)
귀하디 귀한 선사시대 벽화
사실 망원경으로 보아도
육안으로 보기가 쉽지 않은데요!
    울주 대곡리 반구대 암각화에 그려져 있는
고래그림 -
그래서 울산은 고래를 주제로 하는
문화행사가 많아요!
세계에서 가장 오래된 고래잡이를 표현한 암각화,
선사시대의 유적을 이렇게 2019년에
만나볼 수 있다니 감회가 새롭답니다^^
   리플릿도 있으니
꼭 한번 챙겨서 읽어보는걸 추천해요~ 다시 암각화를 보고 나와
주차되어 있는 대곡마을로 돌아왔는데요!
대곡마을 앞쪽에는 
한옥스테이를 할 수 있는 곳도 있었다는것!
많이 알려지지 않아 사람들이 덜 방문하지만
울산에 너무나도 아름다운
가을 단풍을 즐길 수 있는 이곳!
대곡리 반구대 암각화와
천전리각석도 함께 보면 더욱 좋은 코스에요^^
  가로수가 단풍으로 가득 물들어서
이렇게 예쁜 가을 스냅사진을
찍을 수 있는 가을여행 하기 좋은 울주여행지
반구대암각화, 꼭 한번 이번 11월에 방문해보세요!
  안녕하세요~ 곰고미입니다 !
오늘은 울산 중구에 있는 병영성에 다녀왔는데요 !
복학 때문에 울산에서 보내는 마지막 날이라
산책할 곳을 찾던 중 발견하였습니다 :) 주차장이 마련되어 있어서 
불편함 없이 구경할 수 있어요 :) 옆에 있는 길로 올라오시면 잔디 난 언덕이 있습니다. 올라오시면 언덕이 길게 이어져 있는데요 !
햇빛이 세지 않아서 걷기에 너무 좋았어요 :) 근방에서 제일 제일 높은 곳이라 그런지
하늘이 정말 예쁘더라구요.. ㅎㅎ
이것저것 생각 많을 때 오면 마음 정리도 되고
좋을 것 같았아요 ! :) 성을 걷고 난 후 아래에 있는 산전샘으로 향했습니다 :) 조용하고 바람에 부는 대나무 소리도 정말 좋았어요 :)
생각 정리하기 정말 좋은 곳이라 생각했습니다 ! 밑으로 내려가게 되면
한옥스테이를 할 수 있는 '어련당' 이라는 곳과 
마르지 않는 샘 '산전샘' 이 있습니다 !
산전샘은 마르지 않아서 예전엔 근처에 사시는 분들이
식수로 이용하셨다고 하네요 :) 산전샘을 들여다 보았습니다.
처음엔 쓰레기 가득한 샘인 줄 알고 기대도 안 했는데,
물이 정말 깨끗하더라구요 :)
관리하시는 분이 주기적으로 청소하시는 것 같은데,
쓰레기도 하나도 없고 안에 커다란 잉어가 돌아다녀서
쳐다보면서 잡생각이 다 날아가더라구요 :)
이렇게 해서 오늘은 울산 중구에 있는 
병영성에 가보았는데요 !
생각보다 많이 알려지지 않은 관광지라 그런지
한적해서 정말 추천할 만한 곳이었어요 :)
그럼 오늘도 좋은 하루 되세요 !!  <만족도>        ★★★★★ 
<재방문의사> ★★★★★ #국내여행 #울산 #울산여행 #울산여행지 #울산가볼만한곳 #태화강십리대숲 #고래생태체험관 #고래문화마을 #슬도 #대왕암 #대왕암공원 #울산시티투어 #울산시티투어버스코스 #울산여행코스 TV 뽕숭아 학당에서 대왕암을 다녀온 것을 보고 '와 울산에 저런 곳도 있었구나' 싶었어요.
그저 울산을 공업도시, 백화점 많은 도시 정도로 생각했었는데
제가 좋아하는 자연경관이 있는걸 보고 관심이 생겼습니다.
그 이후 대왕암이랑 태화강 억새를 보고나서 울산에 대해 덜 알아보고 싶어서 정리했습니다. 울산여행 가볼만한 곳
https://www.youtube.com/watch?v=gXAvBoGYgO0 1. 태화강 십리대숲
저녁 8시가 되면 켜지는 led 조명.
낮과는 다른 분위기가 연출됩니다.
공원이라 산책하기 좋고, 가족이든 연인이든 상관없이 방문하기 좋을 것 같아요.
3. 고래 생태 체험관
돌고래를 볼 수 있어요!
 수족관을 거쳐가면 돌고래를 가까이서 볼 수 있습니다.
(돌고래 점프는 기본!)
4. 고래 문화 마을
고래생태 체험과이랑 함께 돌아볼 수 있는 곳.
장생포 옛마을에서는 교복도 대여하고 여러 컨셉의 사진을 찍을 수 있어 커플여행하기 딱이에요!
5. 슬도
시원한 바람이 부는 곳.
방파제와 여러 암석들. 낚시꾼들이 많은 곳 입니다.
6. 대왕암
서울에 한강이 있다면 울산에는 태화강이 있다!
개인적으로 다녀온 곳 중에 가장 좋았던 곳이에요.
1시간 정도 잡고 트래킹 코스로 다녀오기 좋아요. 울산 당일치기 시티투어
https://www.youtube.com/watch?v=YVsJgxnKdlU 울산역 3번 출구로 나와서 오른쪽으로 가다보면 나오는 시티투어 버스. (코스)
울산역 - 
태화강 지방정원 - 
젊음의거리(울산 중앙 전통시장) - 
고래생태공원, 고래문화마을(장생포 옛마을) - 
대왕암 공원 - 
 울산역 (tip)
- 울산 중앙 전통시장에서 점심을 먹는 것을 추천.
- 고래생태공원의 경우 시간이 촉박해서 스킵하는 게 좋다. 고래 문화마을만 관람(입장료 2,000)
- 대왕암은 1월을 제외하고 전국에서 가장 해가 빨리 일출을 볼 수 있다고 합니다. 제
야의 종소리를 듣고, 새 달력의 첫 페이지를 열며 새해가 시작됨을 실감했습니다. 하지만 무의식적으로 날짜를 2018이라 썼다 지우는 걸 봐선 아직 내 몸까지 새해가 와닿으려면 시간이 좀 걸릴 것 같은데요. 그래도 올해는 예년에 비해 이 현상이 좀 덜한 편입니다. 바로 작년 12월 마지막 여행을 경상권 동해안 해돋이 명소들 둘러보는 것으로 꾸몄거든요. 대한민국 테마여행 10선 5권역에 속한 울산, 경주, 포항 지역을 1박2일 동안 누비며 참 값진 기억으로 남았는데, 오늘은 그 1박2일 여행 일정 중 반 이상을 차지했던 울산 가볼만한곳들 소개하는 것으로 올해 첫 코스형 여행기를 써내리게 되었습니다. 이 코스는 울산 해돋이 명소들을 거점 삼아 구성된 것이라 새해 첫 여행 컨셉으로 떠날 때 가장 확실하게 도움 될 수 있을 것이라 보는데요. 저는 부산에서 차량을 이용해 새해 첫날 기준 우리나라에서 해가 가장 빨리 뜬다는 울산 간절곶에서 1박2일 울산 여행 일정을 시작했습니다. 가장 먼저 소망우체통이 떠오르는 울산 간절곶은 포항 호미곶보단 1분, 강릉 정동진보단 5~10분 정도 빨리 해돋이 풍경을 볼 수 있는데요. 해가 뜨는 시간은 7시 30분경이니 만약 일출 챙겨볼 생각으로 발걸음 한다면 상당히 부지런히 움직여야 합니다. 울산 간절곶은 25~26km 정도 떨어진 곳에 위치하니까요. 예
전에 TV 다큐멘터리 프로그램을 통해 알게 된 울산 장생포는 일제강점기 때 친일 경찰로 활동했던 노덕술이 태어난 곳이었지만, 오늘날 이곳은 포경 산업의 메카 너머 고래 테마 관광의 중심으로 자리 잡은 고래문화특구입니다. 이곳에서 저는 모노레일을 타고 레트로 감성 테마로 꾸며진 마을과 마주해보고, 장생포고래박물관 관람을 통해 평소 사람 지능 수준과 비슷한 바다 생물로 알고 있던 고래와 포경 산업에 대해 살펴봤는데요. 과거 장생포는 바다에서 포획된 고래들이 일생의 마지막 순간을 맞이한 곳이었지만, 지금은 포경(고래 사냥) 행위가 비윤리적인 것으로 인식되어 고래 테마 관광지로 이미지 변신에 성공한 사례입니다. 특히 매년 4월부터 10월까지 운행되는 고래바다여행선에 오르면 울산 바다에 터전을 삼고 살아가는 고래 구경도 가능하다니 그때를 노려 찾아간다면 보다 알찬 여행으로 꾸밀 수 있을 것이에요. 울
산 가볼만한곳 중 예전부터 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳을 이번 국내 1박2일 여행에서 마주하게 되었습니다. 바로 울산 태화강 십리대숲인데요.일제강점기 때 큰 홍수로 인해 태화강변의 전답들이 소실되어 백사장으로 변했는데, 한 일본인이 이 백사장을 구매해 대숲 조성에 나서고 그 후 주민들이 앞다투어 대나무를 심어 현재의 십리대숲이 완성되었습니다. 태화강 십리대숲은 한국관광 100선에 선정될 정도로 전국적인 명소가 되었는데 앞서 소개한 역사적 배경을 통해 보면 한일 합작이란 표현이 떠오르더군요. 한편 이곳은 울산 중심에 위치해 산책 삼아 나온 지역 주민들과 명성 접하고 멀리서 찾아온 여행자들이 자연스럽게 뒤섞입니다. 울
산과 경주 사이 해안도로 구간에 위치한 당사항해양낚시공원은 여행자들에겐 아직 잘 알려지지 않았지만, 간절곶과 대왕암공원과 함께 해맞이 행사가 열리는 곳입니다. 당사항해양낚시공원은 해양 교량을 통해 바다 방향으로 나아가도록 조성되어, 바다에 떠 있는 느낌으로 일출 순간을 만끽할 수 있는데요. 이 때문에 낚시 마니아들은 물론 가족, 연인들끼리 찾는 경우도 많다고 합니다. 또한 해가 지는 서쪽 방향 모습도 인상적이라 일출뿐만 아니라 일몰 명소로도 거론될 수 있겠더군요. 국
내 1박2일 여행지 삼아 다녀온 울산 여행 첫날 일정은 울산대교 전망대에서 끝맺었습니다. 우리나라 대표 공업 도시인 울산의 역동적인 면모와 도시 자체의 화려함이 합쳐져, 바람이 찼던 밤이었지만 야경 챙겨 보는 재미는 그 어느 때보다 각별했어요. 한편 울산대교 전망대는 옥내·외로 구성되어 내 선택에 따라 관람 환경이 달라지는데, 겨울밤바람이 매서울지라도 조금 감수하며 옥외 전망대에서 야경을 만끽하시라 권합니다. 옥내보다 확실한 생동감은 기본이고 유리 벽 앞에 가로막힐 일 없으니, 이곳까지 발걸음 한 수고로움이 확실하게 빛날 수 있기 때문이에요. 다만 사진으로 여행을 기록하는 입장에서 아쉬웠던 건 이 일대가 국가산업단지라 보안 문제로 사진 업로드가 그리 자유롭지 않은 점입니다. 사전 허가 없이는 이곳에서 찍은 사진을 인터넷상에 업로드하면 불리한 상황이 초래될 수 있으니 각별히 주의하세요. 울
산의 대표 호텔인 호텔 현대 울산이 대대적인 리모델링 작업을 마치고 지난 12월 1일부터 다시 투숙객 맞이에 나섰습니다. 이 호텔은 지어진 지 36년 된 곳인데 리모델링 효과로 새 것 같은 느낌이 분명하게 드러났는데요. 저는 디럭스 트윈 객실에 묵으며 별도로 마련된 책상의 도움을 많이 받았습니다. 호
텔 현대 울산에서 투숙 후 대왕암공원의 일출을 보는 것으로 계획된 여행이었지만, 이날 아침 비 소식 때문에 상상만으로도 황홀한 그 순간과의 만남은 다음으로 기약하게 되었습니다. 비록 목적은 달성하지 못했지만 비 오는 아침 대왕암공원을 누벼본 것도 꽤 각별한 추억으로 남았어요. 특히 해 뜨기 직전까지 대왕암공원의 밤을 밝히는 교량의 역할에 대해 제대로 파악할 수 있었던 점이 인상적이었습니다. 너무너무 이뻣던곳 ㅠ
눈이 너무 즐거웠음
산책길 기니까 인생샷 위해서 구두 신는것도 좋지만 운동화나 편한신발추천 ㅋㅋㅋ
구두 신은 놀러온 외국인 분들도 봤지만 잘 없음 ,,
글구 애완견 가능함 !!
산책로만 가능한것 같았음 ㅎㅎ 아닌가??
나중에 울 똘이 데리구 또 와야징ㅎㅎ
사진 첨부 먼저할께요
저는 산책로는 사람너무 많아서 스킵했고
대왕암 부터 보여 드리겠습니당  와 ㅋㅋㅋ
블로그 초보라 움짤 처음만들어봐요
앞으로 동영상 올리지말고 간단하게
움짤로 올려야겠어요
아직 배울게 많고 갈길이 멀구만 ㅋㅋㅋ
그래도 초반보다 점점 더 글을 쓰고
포스팅 하는게 늘고있는게 신기해용 ㅎㅎㅎ
헤헤
여튼 너무 이뿌죠 
어젠 바람이 싫었는데
오늘은 바람이 좋아 ㅠ 즇아졌어 너무 이뻐요 예술 ㅎㅎ
이제 이 장관을 가까이 구경하러 갈껍미다 짜잔 !!!
여기를 찍으려고 얼마나 노력한줄 아십니까ㅜㅜ
고소 공포증 때문에
제 친구는 끝에 걸터서 찍었어요
겁없는냔 ,,,
저는 무서워서 살짝 걸터서 앉았어요 ㅋㅋㅋ
무섭지만 사진을 위해서라면 ㅎㅎ
너무 마음에 들었어요
사람많아서 제가 찍은 곳에서 찍으려고
줄 서거든요 ,,, 줄 기다리고 찍었어요
웃기죠 사진은 저런데
반대편에 사람들은 다 저를 보고 있고
철판깔고 찍은사진 ,,, (ㅠㅠ)
ㅎㅎ
진짜 맘에들었어요
내려와서 밥도 먹었어요 
주차하는 쪽에 있는 밥집 있거든요 여긴 어딘지는 말안하지만
진짜 불친절하고 
비싸고 맛도없어서
한끼도 안먹고 굶었는데도
그냥 버렸네요 ㅋㅋ
진짜 제가 먹은 파스타 집중에 가장 최악이고.
부부? 끼리 하시는것 같았는데
카드를 그냥 휙 ~ 던지더라구여
바쁜건 알겠는데
메뉴 고른다고 고민하니까 빨리 주문하라하고 ,,
짜증나서 안갈라했는데
옆에있던 내 친구가 그냥 먹자고 그래서 그냥 먹었어요
자기네들도 기분나쁜게 티났는지 한마디도 안하고 휙 가더라구요 ㅋㅋ
아 ~ 여튼 진짜 싫었음
왜 이딴 미개한 사람들 때문에 
기분나쁘고 감정소모 해야하는지 정말 정말 싫음 ~
친절한것도 영업중에 하나인데 자리 좋은곳 잡고 장사 잘된다고 그러는거 안되는건데 참 ..
여튼 이런거 제외하고 맛이라도 맛있었으면 그래도 추천하는 편인데
내가 먹은 파스타 집중에 가장 맛없었음 스테이크는 그래도 ;; 그~~~~나마 ;;먹을만함 . Tv 나왔었는데 그맛 아님 최악이였음 마시그레이로 입가심하고
기분좋게 갔어요 ㅎㅎ
너무너무 밥집 빼곤 너무너무 좋았어용 !!!
최고야 !!!!!
위치 첨부 할께용 #대왕암 #울산대왕암 #대왕암공원 #울산대왕암공원 #울산여행 #울산여행지추천 #울산아이와가볼만한곳 #울산데이트장소  울산에 여러번 가보긴 했으나 늘상 울산 시내쪽만 돌아다녔지
울산 남구 장생포 고래마을쪽은 처음이라
상당히 설레고 또 즐거웠던 한때였어요
묵은지 사진들 꺼낼려니 기억이 가물? 하다싶다가도
사진 보니까 또 추억이 새록새록하네요
그때 참 고생많이 했고 더웠던 날씨로 더위 먹고 헥헥 거렸는데 말이죠 울산 남구 장생포고래로 244
매일9시~ 6시
월요일 휴무 울산 여행지추천 여기를 왜 가야할까요?
추억이 덕지덕지 묻어있다고 할까요
입장료는 2,000원 입니다
자유이용권 9,000원
자유이용권을 구매하면 문화마을 안 5D 체험관을 무료로 이용할수 있는데요
우리는 단체로 입장하면서 장생로문화 마을을 돌아보기로 했어요. 여기 가면 무조건 하나 해야되는게 있는데요
교복체험하기. 난 개인적으로 교복체험 엄청 해보고 싶은데
역시나 단체로 출발했기에 교복 매장가서 한참이나 만지작 거리고 왔다는걸로 ㅋㅋㅋ
담에 가면 꼭 교복입고 사진찍어야징 교복 세대가 아닌 낀 세대에 있었기에 교복 입고 다니는 분들 보면 그리 부럽 ㅋㅋㅋ
울산 장생포 고래문화마을 입구부터 상당히 재미있엇는데요.
고래빵연구소 외에도 커피도 판매하는 분식집도 있고
실제로 여기 짜장면 집도 있는데 운영하고 있었어요. 모형 강아지가 있는데요
예전에 울산이 돈이 많아서 동네 개도 만원짜리 돈을 입에 물고 다녔을만큼
널린게 돈이라는 ??? 
아.. 그때가 그립겠네요. 울산여행지추천 참 많이 있겠지만서도
개인적으로 울산에 가서 젤 감동받은 곳이 여기 장생포 고래문화마을이였구요
재미도 있고. 그리고 셀카봉을 들고 가야된다는 생각을 한 곳
단체로 가니 사진찍기도 힘들고
교복은 무조건 입고 놀러다니세요. 그러고 싶었음 시골 출신이라서 아버지가 이용실 이용하는것도 못본 지라
이런 이용실 보면 참 희안해요
아저씨들이 수염을 갂기도 하고 머리도 자르는 곳인데
참.. 이색적이죠 미래다방에서 놀아요
내가 아주 어렸을때  동네에 신혼부부가 있었는데요
엄마 심부름으로 뭘 갖다 주러 갔다가 안방이 열려있어서 보니까
저 못난이 삼형제가 보였는데
만져보고 싶어 죽겠는데.. 그럴수도 없고
우리집에는 왜 없었을까??
ㅋㅋ 실제로 판매하는지 모르겠고
커피 300원 코코아 300원 가격을 보면
아마도 음료를 판매? 하는것 같기도 하고 울산 장생포 고래문화마을에 가면
이런 분위기 입니다.
엄청 웃기기도 하고. 잼나기도 하고
암튼 서로 들어가면 사진찍어달라고 소리치고 싶어지는 재미있는 곳 정말 그시대 그대로 잘 꾸며놓은것 같구요
연인들끼리 와도 넘 좋을꺼 같아요. 모노레일도 꼭 타보라고 권유하고 싶구요 #울산데이트코스
#울산여행 아저씨~~~~ 연탄 배달하러 갑니까??
아.. 이거 이거 기억나네요
제가 초등학교때 연탄배달 하러 다니시던 아저씨가 
떠오르더라구요
아.. 실감나네 워낙이 잘 표현해놔서리
처음 방문한 저도 너무 신기했구요.^^ 아이들 데리고 가서 놀기도 좋고
여기 가서 밥사먹고. 군것질도 할수 있고
모노레일도 타고 그럼 참 좋겠다 싶었어요. 나는 연탄배달 아저씨가 진짜 사람인줄 알고
멀리서 보니까 진짜 사람같았거든요 ㅋㅋ 내 기억으로는  되려 시골에서 살때
이런 느낌의 가게들이 좀 있었는데
대구와서는 이런 느낌의 분위기는 80~90년대에는 거의 없었던것 같아요.
내가 살았던 동네가 잘사는 동네라서 그런가> 모르겠지만 ㅋㅋ
양옥집으로 대부분 잘 정돈된 동네여서
이런 느낌은 정말 구경하기도 힘들었어요. 아즘마... 과자 팔아요???
판매하는걸로 아는데. 암튼 이날 거의 문닫을 시간이라서
판매하면 사먹을려고 했더니.. 주인도 없음  공중전화도 생각나구요
저기 위에 아줌마 옆에 있는 선풍기는 시골집에 있기 때문에
추억이 새록새록 떠올랐어요 #울산여행
#울산장생포고래문화마을
#추억소환
#울산여행지추천
이런 느낌이에요. 어떻게하든 입어보고 싶엇지만
주어진 시간이 너무 짧아서리... 한복대여. 교복대여 체험장이 있어요 고매문화마을 입장하면 바로 보이는 교복체험 공간이 있어요
1시간 3000원
아이들 부터 어른들까지 다 다 있어요
탈의실 안에서 옷갈아입고 나오면 되는데
조금 협소하니까 옷갈아입을때 조심 조심 ㅋㅋ 개인적으로 교복도 좋지만. 한복도 이뻐서리
입고 싶은 마음에.. 사장님하고 수다 조금 떨다가.. 그냥 나왔던 ㅋㅋㅋ 울산 장생포 고래마을을 그대로 잘 표현해놓은 동네마을 모습
이번 여름방학때 아이들 데리고
울산여행을 가신다면
저는 여길 무조건 추천합니다. 장사 하시나봐요?? 
한답니다
오댕.라면.자장면 .잔치국수 다 다 있답니다
아.. 나는 모형인줄 알았다고 했더니.. 그럴리가 있냐면서
장사 하는곳이 몇군데 있담서
담에 오면 꼭 먹고 가라고 사장님이 인사를 해주셨음 ㅋㅋㅋ 고래기름 짜는 공간인데요
아.. 실감나네요
냄새가 다소 나던데.. 이런공간이 있다는게 신기하죠
그시절 그대로 간직하고 있다는게 아주 신선한 충격이였어요 이날 같이 가신분들 중에 고래기름 짜는 곳은 안가봤다고 하시던데
발빠른 나만 여기까지 와서리
사진찍고 관람했다죠
워낙이 넓으니 다 보려면 짜장면 한그릇 사먹어 가면서
구경하면 좋을꺼 같아요. ㅋㅋ 장생포에 국수가 유명했나요?
국수 만들던 그 기계를  그대로 간직하고 있다고 하더라구요
아.. 다들 대단하신 열정이네요 이외에도 볼것도 많구요
울산여행 가서 놀기 좋은 곳 찾으신다면
저는 여기여기 꼭 가시라고 하고싶어요. 애들 데리고 가면 더 좋을꺼 같구요 화장실도 엄청 깔끔해요
겉으로 보기엔 저래도 안에 들어가면 정말 청소가 잘되어있고
위생 철저하게... 완전 대만족했어요
여름방학 울산여행지 어디로 갈까? 고민한다면
여기 가보세요. 아이들 너무 좋아할것 같구요
커플들 와서 사진찍기 하기도 넘 좋은것 같았어요
입장료도 2,000원 괜찮았구용  울산 가을여행지
울산 명촌 태화강억새군락지 어느덧 가을이 오고 있네요 ^^
이맘때가 되면 많은 분들이 찾아오시는
울산 명촌 태화강억새군락지
바로 여기를 다녀와야 울산 가을여행지 좀 다녀왔다
하는 바로 그곳이죠 ^^ 지난주 토요일 아침에 아이랑 같이 
산책다녀왔어요 ^^ 바로 집앞이라서
유모차 밀고 종종 다니는데 ㅎ 억새가
조금씩 피기 시작하는거 보고 아이 사진찍어
주려고 같이 다녀왔죠 ^^   평창리비에르2차 앞에 강변주차장이 있어요 
여기에서 부터 주차하시고 가시면 왔다갔다 
한시간 정도 걸려요 ^^
근데 조금더 가까운 주차장 찾으시는 분은
명촌대교 밑으로 찍고 오시면 되요 거기에도
주차가능한데 ㅎ 한참 사람들 많을때는
주차하기 힘들긴 해요 ㅎ 저는 아파트에서 부터 룰루랄라 걸어갓어요 
내황교 다리 밑으로 화장실이랑
고기구워먹을수 잇는 자리가 있고요 
(화장실은 여기가 마지막 ㅎ)
갈림길이 2군데 나오는데요 산책길은 바다강쪽
보면서 걷는 코스고요 자전거길 쪽으로 걸으시면
억새밭 사이를 구경하면서 걸을수 있어요  이렇게 쭈욱 억새밭이 펼쳐진답니다. ^^
이번에 억새들이 군대군데 조금 비어 보긴 하지만
그래도 이쁘긴 합니다. ㅎ 아들 유모차 밀고 가다가 앞에 강아지 있다고
빨리 따라가자고 해서 사진 많이는 
못찍었지만 그래도 여기 길에서도 많이들
사진찍으세요 ㅎ  바람에 흔들리는 억새를 보니 사진을 안찍을수가
없더라구요 ㅎㅎ 잠깐만 하고 바로바로 딱딱!! 중간중간 액자모양의 포토존도 있고요 ㅎㅎ 
이제 피기 시작해서 한참 이쁘게 볼수 있겟어요  가는 길에도 억새들이 정말 너무 너무 예쁘죠 ^^
하지만 정말 이쁜곳은 조금더 가셔야 해요  명촌대교를 지나서 아산로쪽으로 더 걸어가시면
여전히 태화강억새군락지 랍니다.  가끔씩은 지나가는 기차도 보고 이색적이지요 
이쪽으로도 길이 정말 잘 되어 있어요 
다만 여긴 산책길이랑 자전거길이 딱히 구분은 안되어 있어서
자전거 조심!! 조금더 걷다보면 이렇게 억새생태탐방로와 자전거도로 길로 나뉩니다.
바로바로 억새생태탐방로로 고고!!  아직 덜펴서 핑크핑크 한 억새도 너무 예쁘더라구요 ^^ 아드님 치즈 !!
유모차에서 좀 내려달라고 해도
좋은지 계속 타서면 치즈를 ㅠ
  여기는 나무 데크로 되어 있어서 사진찍기도 이쁘고
억새가 허리쯤에 위치해 있어서 사진이 더욱더 예쁘다는것!! 풍경한번 분위기 담아볼께요 멋지죠 ^^ 이제부터는 아드님과 함께 하는 풍경사진들로 올려볼께요 ^^ 이런느낌들로 담을수 있어요 
저는 여기서 ㅋㅋ웨딩촬영사진도 찍고 
아드님 200일사진도 찍고 매년 사진찍어주고 있어요  막막막 찍어도 너무 이쁨 ^^ 이날은 하늘도 좋아서 사진도 잘나왓어요 ㅎ
데크따라서 쭈욱 걸어가시면 자전거도로와 만나게 되어 있어요  3살 아이와 갔더니 아이 눈높이에 억새들이
올라와서 더욱더 예쁜거같아요 이제는 완전 장난꾸러기 아드님이 되어 버린 ^^  저멀리 울산대교도 보이고 풍경은 정말 굿굿!!
울산 가을여행지로 완전 추천입니다.  진짜 오랜만에 아드님이랑 셀카도 찍어보고요  끝까지 쭈욱 걸어오시면 여기가 제일 끝자락이예요 
여기에서 뒤돌아서 다시 돌아가시면 되요 ㅎ 조금 색다른 풍경이 보고싶으시면 바다강쪽으로 
걸어가시는 산책길을 추천드려요 ^^
친구데리고도 한번 왔었는데
울산 안갔고 새로운곳 여행온거 같다고 좋아하더라구요  바다와 강이 만나는 곳이라서 바람도 선선하게
불고 걷기에 너무 좋아요 ㅎ
명촌앞 강변주차장에서 부터 여기까지 왔다가 다시
돌아가는데 대략 한시간정도 소요 돼요 ^^ 여기 낚시 하시는 분들 많은데 
정말 자세히 보면 물고기들지나가는것도 보여요 
아들이랑 물고기 구경도 하고 왔네요  울산 가을여행지 명촌 태화강억새군락지 였어요 
#울산가을여행지#명촌억새#태화강억새군락지
#가을여행지#10월국내여행지#가을여행#울산여행
#울산억새#울산억새명소 최고의 가을 여행지를 찾고 계시나요?
울산큰애기와 함께~~가을을 만끽할 수 있는 최고의 가을 여행지를 소개합니다~! ^^ 깊어가는 가을~~
이대로 집에만 있을 순 없잖아요~~^^
우리나라에서 순천만 국가 정원에 이어 두 번째로 국가 정원으로 지정된
태화강국가정원~!
그중에서도 억새 군락지~!
그곳으로 먼저 떠나 보아요~~!!^^
우선~~ 저와 함께 태화강 국가 정원을 안내할 울산큰애기를 소개할게요~~ ^^ 짜잔~~!! 
깜찍하게 인사하는 그녀~~!^^ 울산 큰애기에요~~^^
울산 태화강 국가 정원은 넓어서 주차장 또한 여러 곳이 있어요~~
편하신 곳 아무 주차장에 주차를 하시면 됩니다  지금부터 깜찍한 그녀와 함께~~ 태화강을 걸어볼게요~~ ^^
가을 하면 저는 억새가 먼저 떠오릅니다
특히 울산엔 억새 군락지가 여러 곳 있으며 억새 군락지에선 그냥 찍어도 인생 사진이 된다는 ^^ 말이 있을 정도로
너무 아름다운 곳입니다
넓게 펼쳐진 태화강 국가 정원 억새 군락지~!  막 찍어도 작품 같다며~~ ^^ 혼자 자화자찬하며~~ ^^
찍고 또 찍고~~!! ^^
사진을 찍을 수밖에 없는 풍경들이 계속 펼쳐집니다~ 오늘 함께하는 울산큰애기도 억새 사이에서 사진 한 장 ~~... 찍으려 했으나...
흔들리는 억새에 초점이 제대로 맞지 않아 제대로 된 사진이 없어요 ㅡㅡ;;; 
그냥 손이 더 많이 나온 사진으로 만족~~ ㅋㅋㅋㅋ 억새 군락지 사이를 걷다 보면~~
그 사이에 잔잔히 흐리고 있는 태화강을 만날 수 있습니다~~ 억새와 어우러진 태화강이 그림 같지 않나요?? ^^ 
국가 정원 중심으로 걸어가면 커~~다란 울산큰애기가 있어요~~^^ 기념사진 한 장 찍어주시고~~~
우리는 모네의 다리가 있는 곳으로 걸어갑니다~~  모네의 다리는 프랑스 화가 모네가 프랑스 지베르니 지방에서 살면서 직접 가꾼 정원에 있는 다리를
모티브로 제작, 설치한 다리라고 합니다~ 밤이 되면 이 모네의 다리에 불이 들어와서 낮의 모네의 다리와는 사뭇 다른 분위기를 연출합니다~ 울산큰애기와 함께 소개할 태화강 국가 정원 두 번째 장소는 바로~~~
노오란~~ 국화꽃이 펼쳐진 국화정원입니다~^^ 노란 국화가 끝도 없이 펼쳐진 국화정원~! 노란 국화를 배경으로 많은 분들이 사진도 찍으시고~
노란 국화 사이를 걸으며 힐링의 시간을 가지고 계시더군요~~ ^^
국화들 사이에 있는 덩굴 터널 안에는 
태화강 국가 정원 지정 1주년 기념행사로
보타니컬 아트 공모전 및 초대 작가전이 열리고 있었습니다 신기한 덩굴 열매들 아래에
전시되어 있는  보타니컬 아트 작품들을 감상하며~
쉬엄쉬엄 걸어가 봅니다~~ ^^ 터널을 나오면 다시 펼쳐지는 노란 국화꽃~~!! 울산큰애기 인생 사진을 위해 여러 장 찍어 봅니다 ㅋㅋㅋ ^^
자~~ 지금부터 숨어있는 울산큰애기 한번 찾아볼까요?? ^^ 저와 함께 한 그녀는~~ 어디에 숨어 있을까요?? ^^
찾으셨죠?? ^^ H 안에 이리 손을 흔들고 있었답니다~~^^ 태화강 국가 정원엔 똘2장군과 울산큰애기가 소개한 억새 군락지와 국화정원 이외에도~ 조명이 들어오는 달과 토끼 등등~~ ^^
밤이면 더~~ 아름다운 장소들이 많이 있답니다~~ 넓은 태화강 국가 정원을 걷다 보니 어느덧 해가 져버렸습니다~
반짝반짝 빛나는 조명 아래에서 
찍은 울산큰애기 사진을 끝으로~~
울산큰애기와 함께한 태화강 국가 정원 소개를 마치겠습니다~~ ^^
최고의 가을 여행지~~ !
울산 태화강 국가 정원
포스팅 끝~!! ^^ #태화강국가정원
#가을여행지
#가을추천여행지
#태화강국가정원억새군락지
#울산큰애기
#똘2장군
#태화강국화정원
#울산태화강국가정원
#울산여행
#울산추천여행지
#태황강국화꽃
#국내여행 안녕하세요, 2020년도 한국관광공사 부산울산지사의 
SNS 기자단
'가봄' 으로 활동하고 있는 박소현입니다 :)
코로나 19로 해외 여행이 어려워 진 만큼
국내에서 사람들이 몰리지 않는 여행지에 대한
관심이 점점 높아지고 있습니다.
그렇기 때문에 최근 화두되고 있는 단어가 바로, 
'언택트' 입니다 !
언택트(Untact)'란 '콘택트(contact: 접촉하다)'에서 
부정의 의미인 '언(un-)을
합성한 신조어인데요.
바로 오늘은 울산의 언택트(Untact) 여행지,
선암호수공원에 대해 여러분들께 알려 드리려 합니다 ! [ 교통편 ]
시내버스
동구 : 106번(꽃바위-남목-효문사거리-학성공원-태화교-공업탑-수암동사무소-야음롯데캐슬 정류장 하차)
북구 : 206번(농소-북구청-학성공원-태화교-공업탑-야음시장 정류장 하차)
울주군 : 426(율리-울산대-태화로-중앙로-공업탑-수암로-야음시장 정류장 하차)
415(율리-울산대-신복로터리-법원-공업탑-수암동사무소-야음롯데캐슬 정류장 하차) 
마을버스
926번(현대백화점-고속버스터미널-태화중학교-롯데인벤스-대현동주민센터-야음초등학교 하차)
976번(현대백화점-고속버스터미널-신화마을-SK스포츠센터-호수공원축구장 정류장 하차)
출처 : 선암호수공원 홈페이지(http://seonamlp.ulsannamgu.go.kr/main.html)  선암호수공원은 울산광역시 남구 선암동에 
위치하고 있는 자연생태공원으로,
선암댐을 중심으로 조성된 공원입니다 !
사진에서도 볼 수 있듯 공원이 굉장히 넓었어요 ◡̈
제가 방문한 날에는 사람들이 그다지 많지 않았어서
여유롭게 풍경을 즐길 수 있었답니다. 공원의 길을 따라 천천히 걷다 보면 
이렇게 예쁜 장소가 나오는데요 ॱଳ͘
제가 공원에 와서 본 장소 중에 
가장 감탄하면서 봤던 곳이었습니다.
친구들끼리 혹은 연인들끼리 예쁜 스냅사진을 찍기에도 
참 좋을 거 같다고 생각했어요 ღ 수국이 6~7월에 피는 꽃이여서 그런지, 
공원 여기저기에 알록달록한 수국이 만개해 있었어요.
사실 바쁘게 돌아가는 도심 속에서 
이런 자연을 즐기기 쉽지 않은데,
도시 안에서 푸른 풀과 호수, 
꽃들을 볼 수 있는 게 참 좋았답니다  :) 호수공원 내에 
'물의 정원' , '초록의 정원' 과 같이 각각의 테마를 가지고
공간이 조성되어 있는 것도 참 재미있고 좋았습니다 !
정말 하나도 놓칠 것이 없었어요.  공원 중간에는 버스킹 존도 있어서 
자유롭게 공연도 할 수 있습니다 !
지금은 코로나로 인해
 잠정적으로 이용이 금지 되어 있는데요ㅠ_ㅠ
하루 빨리 코로나가 종식 되어 버스킹 또한 자유롭게
이루어졌으면 좋겠습니다 😔 공원 안에는 장미터널도 있었는데요. 
장미의 개화시기가 아니여서 그런지 
방문했을 때에는 장미가 없었지만,
개화시기에 맞추어 방문한다면 참 예쁠 거 같아요 (´▽`) 선암호수공원은 1구간, 2구간, 3구간 으로 나누어
구성되어 있을 정도로 넓은 공원이니
여유있게 둘러 보신다면 훨씬 좋을 거 같습니다 :)
소개드린 곳 외에도 연꽃지, 생태학습장, 
무료로 촬영 소품을 대여할 수 있는 곳 등
봄에는 벚꽃이 만개한 벚꽃터널까지 -
다양한 장소가 있으니 친구들과, 가족, 연인과
꼭 ! 방문해보세요 ♡ #가봄 #대한민국구석구석 #부산여행 #울산여행 
#한국관광공사_부산울산지사 #부산에 가면 #visitbusan #부산울산여행코스 #부산울산여행지 #선암호수공원 안녕하세요!
오늘은 부산근교 '울산'을 다녀온 후
좋았던 곳들을 포스팅하려고 합니다 ㅎㅎ
얼마전 다녀온 10월의 울산은 너무 좋았네요!
날씨도 좋으니 옷도 이쁘게 입을 수 있고!
코로나로 힘든 시기이지만, 사람도 많이 없어
바람쐬기 좋았답니다~~!
그럼 바로 시작할게요 :) 먼저 부산에서 울산으로 갑니다!
대왕암공원 주차장을 찍고 고고~
가는 중 첫 울산대교도 사진으로 남겼네요 ㅎㅎ
차로 부산에서 울산까지
1시간 10분~20분 정도 걸렸어요.
평일에는 주차장이 무료라네요!
자리도 많아 편하게 주차하고 나왔답니다.  #대왕암공원 으로 가는길 
지도로 안내되어 있으니 보기 편하네요.
저는 A코스로 가봅니다!
사람도 확실히 별로 없고,
주민분들이 산책하러 조금씩 나오시고
운동하시는 분 몇몇 외에는 없어 좋았어요.
멋진 공원을 지나 바다가 보이는 곳으로 고고!
잠시 대왕암공원 감상하고 갈게요~ 보기만 해도 멋지고 아름다운 풍경이에요.
이 곳이 너무 좋았어서 재방문했는데,
역시나 속이 뻥 뚫리는 기분이 여전하네요!
자연의 힘이 이렇게 위대했습니다.
사진도 너무 이쁘게 잘 나오더라구요 ㅎㅎ
  예전에 대왕암공원에 왔을 때에도
바람이 되게 많이 불었는데,
이 날은 그때보다 더 많이 불었어요.
시원하면서도 바람이 강해 비틀비틀~
그래도 이 풍경을 놓칠 수 없다며
휴대폰 꼭 쥐고 찍었네요 ㅎㅎㅎ!
파도도 엄청 높고 파도치는 모습도 이뻤어요. 여기저기 산책길도 잘 되어 있었고,
그저 가만히 보고만 있어도 힐링이네요.
30~40분 정도 구경하고 사진찍고
점심을 먹으러 갔답니다 ! ㅎㅎㅎ
점심먹은 후 이동한 곳은 바로바로
#태화강국가정원 이에요. 저희는 #태화강국가정원노상공영주차장 을
찍고 왔답니다! 30분 정도 걸린 것 같아요.
태화강으로 이동 완료!
주차 후 걸어나오니 너무 아름다운 풍경에
감탄밖에 안나왔어요.
텐트치고 맛있는 음식 먹는 사람들도 있고,
산책하러 나온 사람들 등 많지 않지만
바람쐬러 나온 분들도 있었답니다!
그래도 작년에 왔을 때와 비교하면
정말 사람 없어서 좋았어요! 이렇게 이쁜 억새밭이 반겨줍니다~
지금이 제일 이쁜 시기라고 하네요!
구름, 억새의 조합은 정말 최고에요 ㅠㅠ
정말 너무 좋다는 말을 계속 했었어요. 걷다보면 이렇게 핑크핑크 꽃들도 있어요!
마치 사진찍으니 외국같은 느낌이라
또 감탄 감탄을 했답니다 ㅠㅠ
사진으로 남기길 잘 한 것 같아요!
사진만 봐도 힐링이 되네요 ㅎㅎㅎ 이렇게 중간중간 유명한 팜파스도 있어요!
날씨가 좋아서 사진도 잘 나오고,
팜파스를 가까이서 본 건 처음인 것 같은데
정말 왜 유명한지 알 것 같네요!
바람불 때마다 살랑살랑 움직이는데
그림이 따로 없답니다~! 구경하다보면 이렇게 식물원 같은
푸릇푸릇한 길도 있어서 좋았구요!
태화강국가정원 남녀노소 누구나
다 좋아할 곳이네요! 정말 힐링 힐링,, 이렇게 마무리로 국가정원을 사진에 담고,
#태화강국가정원십리대숲 으로 갔어요. 국가정원에서 쭉 따라 걸어가면
십리대숲이 나온답니다! 예전엔 밤에 왔었는데,
밤의 아름다움이 최고였긴 하지만,
낮의 자연 그대로의 느낌도 아름다웠습니다! 태풍때문에 구부러지고 넘어진 대나무들
마음 아팠네요 ㅠㅠㅠ
그래도 대나무들이 반겨주는 길은
여전히 좋습니다~!
바람 불면 대나무들끼리 부딪히며
타닥타닥 소리를 내는데,
그 소리가 마음을 편하게 해주네요.
부산으로 넘어가야 해서 밤의
십리대숲은 구경하지 못했지만,
이렇게 십리대숲을 마지막으로
알차고 행복한 당일치기 울산 여행이
끝이 납니다! 또 열심히 살아갈
원동력이 되는 나들이네요 ㅎㅎㅎ
좋았던 재방문 코스로 짠
울산여행 이렇게 끝이 납니다~! #일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #일상생각 #울산 #울산여행 #울산겨울여행 #대왕암공원 #태화강  #태화강국가정원 #태화강국가정원십리대숲 #십리대숲  #분위기 #겨울여행지추천 #가을여행지추천 #울산볼거리 #울산여행지추천 #울산여행코스 #부산근교여행지 #울산가을여행 #울산겨울여행 #부산근교울산여행 #이웃 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #서이추환영 #좋아요 #댓글 #소통 #블로그  안녕하세요. 요나입니다.
오늘은 2020년 12월 31일 목요일 ^.^
진짜루 마지막 날이 오긴 왔어요 하,,믿을 수 업쒀,,
26.999999살 실화냐고오 - ! ㅠㅠ 저는 오늘 밤 12시에 천사소녀 네티에게 나이를 
선물하고 미모를 뺏길 예정이에요ㅋ 여러분도? 봄 분위기가 나던 때에 포항에 사는 친구와
울산에서 접선하기로 했었답니다 히히
몇 년째 장거리 중인데 한결같고 베품이 많은 친구에여 >/< 날씨가 넘 좋은 날이였어효 꺄라라랄
아무렇게나 찍어두 화보야 화보! 간절곶에서 유명한 풍차💙
만발한 노오란 유채꽃과 너무 잘 어울리죠? 쿄쿄 친구의 추천을 받아서 온 카페 '서생창고'
이름처럼 창고느낌이 풍겨져서 당시에는 참 신기했다는!! 서생창고 외부로 나가면 이렇게 예쁜 풍경이,,헙!
바로 앞에 바다까지 있어서 분위기를 더해준다구여!!!
분명 봄이었는데 사진보니 가을 같기두 하네요 저희는 아아와 생딸기우유 + 기본토스트를 주문했어욜
생딸기우유 병이 예뿌더라구용 힛 색깔두 엡뿌구☺️
또, 기본토스트지만 설탕가루?도 묻혀서 나오구
크림치즈도 같이 주셔서 진짜 개존맛탱구리~~~~~~~ 2년 전,, 몬가 지금보다 생기도 돌고,,^^,,후
서생창고 분위기도 예쁘고 맛도 있어서 추천함미댜 - ! 울산 여행지에서 제가 젤 가고싶고, 기대했던 곳이에요 꺅
제가 밤 하늘, 우주 관련 사진보는고 조아하고든요 키키 십리대숲길을 가다보면 이렇게 '은하수길'이 펼쳐진답니다
진짜 넘오넘오 에뿐데 직접 눈으로 봐야해여ㅠㅠ
되게 어두워서 그런지 사진이 잘 안담겨요 흑흑 움짤로 만드니까 잘 안보여서 영상으로 올려봅니댜✨
한 가지 아쉬운 점은 은하수길이 너무너무 짧다는 사실,, 그래두 여유롭게 태화강국가정원도 둘러보구
(근데 완전 어두워지면 암것두 안보입니댜 껄껄)
멋진 야경도 구경하면서 아쉬운마음을 달래보았어요! 그렇습니다 여러분, 저는 12월 32일에 뵐게여^^. 2월 13일 금요일 날씨⛅ 여행을 좋아하던 저인데 시국이 시국이라 
자제하고 또 자제하다가 설에 바람을 쐬고 싶어
울산 대왕암 바위에 다녀왔어요 :)
재작년 벚꽃 만개할 때 다녀온 
울산 대왕암 바위가 너무 예뻐서
봄에 한 번 더 가고 싶더라고요 ~!
그래서 왔습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ!!! 설 연휴라 그런지 가족 단위로 사람이 너~무 많아
조금 걷고 손소독하고 마스크도 꼭꼭 더 눌러 줬어요 ㅎㅎ! 인구 보이시나요... ㄷ ㄷ 그래도 뷰 하나는 정말 최고였어요..
색감이 정말 예뻤던,, 날이 조금 흐려서 아쉬웠지만
그래도 바다색만큼은 제주도에 온 것 같은 기분이었어요
 헤헤˙Ⱉ˙ 오늘 기온 보니 16도 정도 되길래
봄옷을 입어도 될 것 같아 싶어 봄옷을 입었는데
추위를 많이 타는 저라서 혹시나 추울까 봐
(아우터 하나 더 챙겨서 차에 놔둔 건 안 비밀)
차에서 대왕암 공원 갈 때 혹시나 추울까 봐 고민했는데
챙겨왔으면 짐이 됐을 정도로 날씨가 너무 맑고 좋았어요~!!! 머리 뜯는 거 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
바람이 너무 강해서 머리를 하루 종일 만졌던,, ㅎ 오빠가 사진 광클하다가 
갑자기 동영상이 틀어진,,
이 와중에도 머리 만지는, ㅋㅋㅋㅋㅋ
항상 단발이다가 머리가 기니깐
불편한 점이 많은 거 같아요~! 햇볕이 강해  사진 찍을 때마다 눈 감고
햇볕을 가리고 있는..☀️  바다 뷰랑 동네 오빠들~
그저 즐거웠어요~!🌊
 친오빠 어릴 적부터 친구라 저도 어릴 적부터
엄청 친하게 지냈던 오빠들이랑
함께 했던 여행이라 너무 재미~~! 오빠들도 즐거운지 하루 종일 웃고 또 웃었던☺️ 그냥 길인데도 그냥 지나치지 못하는 오빠들 ㅋㅋㅋ 재작년에 왔을 때 이 자리에서
인생 샷을 건져서 이 자리에서 한 번 더 찍었어효 헤헤 날씨가 좀 더 따뜻해지면 또 한 번 놀러 오고 싶은 
울산 대왕암 바위✊
끝까지 걸어도 30분 정도만 걸으면 돼서 
산책코스로 정말 제격인 거 같아요~!
숲길을 걷다가 바다 뷰까지 요기 정말 지상낙원 ~!
바람이 엄청 강한 점 빼곤 다 너무너무 좋았어요
울산 여행지로 너무너무 추천드려요~ 마지막으로 집 갈 때 노을 사진 
해가 너무너무 커서 눈이 엄청 부셨어요
이번 해는 저 큰 해처럼
나의 마음가짐은 더 커지고 강해졌으면 좋겠어요~
다들 새해 복 많이 받으시고
2021년도 화이팅입니다   여름이 되면 날이 더워서 그렇지 공기도 좋고 해도 맑고 너무 좋네요.
요즘 비가 와서 잠시 아무데도 못나가고 있지만 날이 좋으면 집에 있기 너무 아깝잖아요.
더위를 식히러 여행만 다니고 싶어지는 걸요.
그런데 다들 올 여름 휴가지는 정하셨나요?
저희는 아직 신랑 휴가날이 확실히 결정된 것이 없어서 
아무것도 정해진 것이 없답니다.
날짜는 비록 정해진 것이 없지만 그래도 꾸준히 여행갈 것을 생각하면서
아이들과 가볼만한 곳을 계속해서 찾고 있긴 해요.
그 중에서 제가 멋진 곳을 한 곳 발견했는데 지금까지 한 번도 안가본 곳이거든요.
올 여름 무더위도 날려줄 것 같고 멋진 풍경도 눈에 한가득 담고 올 수 있을 것 같아서 저장해두었어요.
여러분들에게도 보여드릴게요:)
울산가볼만한곳을 찾으시는 분들이라면 분명 도움이 되실 것 같아요. 제가 보여드릴 국내 여행지는 바로 울산에 위치한 대왕암공원이랍니다.
이 곳은 신라시대 제 30대 문무대왕과 그 뒤를 이어 문무대왕의 왕비까지
죽어서도 호국대룡이 되어 이 나라를 지키기 위해
바위섬 아래에 잠겼다는 전설이 있는 곳이기도 합니다. 바다에 우뚝 솟아있는 바위섬 대왕암이긴 하지만
보시다시피 육지와 연결되는 교량이 설치되어 있는 덕분에
편하게 대왕암까지 가서 멋진 바위섬도 밟아보고 
탁트인 울산바다 경치도 구경하고 오는 것이 가능하더라구요.
대왕암에 올라서서 바라보는 뷰가 엄청 좋을 것 같다는 생각이에요. 자연 경치도 너무 아름답고 시원한 바람도 불고 
그리고 산책로도 잘 만들어져있는 덕분에
연인들 데이트장소로도 아주 제격일 것 같은데요,
이렇게 사진만 봐도 멋진 곳이니만큼 
알고보니 이 곳은 "한국관광 100선"에도 선정이 된 곳이라고 하더라구요. 울산 대왕암 공원이 참 크던데 한 쪽으로는 커다란 용 조형물이 전시되어 있었습니다.
문무대왕의 왕비가 죽어서까지 나라를 지키기 위해
용이 되었다는 전설을 이렇게 형상화한 것 같은데요, 자세히 보니 여기는 놀이터였답니다, 바로 미르 놀이터라고 합니다.
빽빽하게 들어선 소나무 숲인 대왕암 곰솔 숲 옆에 위치하고 있었어요.
그리고 이 용은 무얼까요~ 바로 커다랗고 웅장한 미끄럼틀이었답니다.
우리 공주와 왕자가 이 용미끄럼틀을 보면 엄청 좋아할 것 같아요!
저 역시도 무지 타보고 싶은 걸요.
이 곳 대왕암공원은 역사 있는 곳이기도 하고 
시원한 바다와 자연경관도 매우 아름답고 그리고 
신나는 놀이터도 잘 구비되어 있어서 아이들과 가볼만한 곳으로 좋을 것 같더라구요. 예전만 해도 울산하면 공업도시라는 이미지가 강했는데
울산을 알아보면 알아볼 수록 가볼만한곳이 
정말 많은 멋진 여행지인 것 같다는 생각입니다.
기억해두었다가 울산여행을 하게 되면 대왕암공원에도 꼭 들릴 예정이에요!
멋진 뷰가 아주 기대가 됩니다.