전남과 경남을 이어주는 '남중권 누비 GO'라는 시티투어를 이용하면 영호남 관광지 총 9개 시군을 편하게 구경할 수 있다. 누비고 6코스 중에 하나를 선택할 경우 성인 8,000원의 요금이 소요되어 가성비 좋은 국내 여행지 추천 코스이다. 누비고 2. 3코스 출발 지점인 여수로 이동하기 위해 서울 용산역에서 출발하는 KTX를 이용했다.  숙소가 자리한 여수 종포해양공원에서 도보 10분 정도 이동하면 바다를 사이에 두고 여수해상케이블카 돌산 탑승장을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 이순신광장, 고소동 벽화마을, 하멜 등대, 진남관을 만날 수 있다. 그래서 남중권 누비 GO 시티투어를 이용하기 전에 하나씩 찾아가는 재미도 쏠쏠했다.  직접 운전하지 않고 편히 쉴 수 있는 기차를 이용한 덕분에 해 지는 시간에 찾아도 힘이 넘친다. 야경이 아름다운 해양공원의 아름다운 여수 밤바다도 한몫을 했다.  저녁 식사를 하기 위해 찾은 고소동 벽화마을 음식점에서 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있었다. 두 곳은 가까운 거리에 위치하여 식사 전. 후로 야경 구경하며 걷기 좋았다.  지산 탑승장에서 돌산공원까지 왕래하는 여수 해상 케이블카의 화려한 빛과 어우러진 아름다운 하멜등대 야경이 밤에 전남 가볼만한곳으로 국내 여행지 추천하게 만든다. 아이와 함께하기에 좋은 하멜전시관도 위치하여 낮과 밤으로 찾는 걸음이 이어진다.  도보 2분 거리에 낭만포차 거리가 있다는 것도 매력적이다. 저녁을 배부르게 먹었지만 일행들과 흥겨운 저녁 시간을 만들기 위해 찾았다. 여수 밤바다의 낭만을 즐길 수 있는 해양공원에 위치하여 많은 사람들이 옹기종기 모여 있다.  근처에 거북선대교와 해상 케이블카 위치하여 야경이 더 멋져 보였다. 대부분 돌문어, 돼지고기, 묵은지 나오는 해물 삼합을 주문한다. 남은 양념에 밥까지 볶아 먹으면 배부르게  먹을 수 있는 메뉴이다. 우리는 저녁 식사 후에 찾아 맛만 보았다. 대부분 비슷한 메뉴이고 여행객이 많아 빈자리 있는 곳을 선택했다.    밤에 여수 가볼만한곳 하멜 등대에서 도보 5분 정도 이동하면 우리가 머문 숙소가 나와 편했다. 객실에서 전남 여행지 추천하는 여수해양공원의 야경을 한눈에 바라볼 수 있어서 잠들기 전까지 힐링했다. 침구까지 완벽하여 푹 잘 수 있었다.  둘째 날은 오전 8시부터 여수시민회관에서 출발하는 남중권시티투어 2코스를 즐겼지만 꿀잠을 자고 편히 이동한 덕분에 힘들다는 생각은 들지 않는다. 이동하며 관광버스 안에 설치되어 있는 tv를 보거나 차창 밖으로 스쳐 지나가는 아름다운 풍경 즐기는 시간도 좋았다.  의자가 편안하고 실내가 쾌적해서 더 그런 기분이 드는 것 같기도 하다.  수도권에서 출발할 경우 전남 가볼만한곳 여수와 함께할 수 있어서 국내 여행지 추천 코스로 훌륭하다. 3일 동안 가성비 좋은 여수 호텔에서 숙박을 하며 누비고 정기노선 2, 3코스를 하루에 하나씩 즐겼다.  경남 남해안 대표 관광지까지 구경할 수 있어서 기억에 남는 힐링여행이 되었다.  남중권 시티투어 2코스는 이동거리 266km로 여수시민회관, 순천법원에서 각각 여행객을 태운 뒤에 남해 여행지인 이순신 순국공원, 원예예술촌, 독일마을, 사천 바다 케이블카, 항공 우주 박물관 순서로 구경하고 출발 지점인 여수시민회관으로 출발한다.  저녁 식사 시간인 오후 7시에 도착했다.  영호남 9개 시군이 공동번영과 상생발전을 위해 협력 사업으로 진행되는 남해안 남중권 시티투어와 관련된 자세한 내용과 예약이 진행되는 홈페이지 주소는 누비고 2코스 여행이야기로 먼저 올린 포스팅을 확인하면 자세히 알 수 있다. 
https://blog.naver.com/nailstan/222301228109 여수의 별미인 갓김치, 서대회 외에도 갈치조림이 나오는 저녁 메뉴로 배부른 저녁 시간이 되었다. 여수 해양공원에 자리한 숙소 주변으로 다양한 종류의 음식점이 위치하여 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다.  전남 가볼만한곳 여수 여행지와 함께했던 누비고 3코스는 2코스와 함께 여수시민회관에서 오전 8시에 출발하여 순천법원에서 열 체크와 손소독 후 관광객을 한번 더 태우는 것으로 시작했다. 진주성 이어서 하동 최 참판 댁, 지리산 쌍계사 등 그 지역 대표 관광지와 함께할 수 있어서 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 찾고 싶어진다.  여행지는 90분에서 100분 정도  시간 여유를 주어 남는 시간도 생긴다. 여유롭게 구경할 수 있어서 인생 사진도 남겼다.  남중권 시티투어 요금은 식당, 입장료, 체험료 제외하고 9세 미만 청소년은 5,000원 (성인 8,000원)이다.  하동 가기 전에 사적 제118호로 지정된 진주시 대표 관광지 진주성을 구경했다. 임진왜란 3대 대첩 중 하나인 진주대첩이 벌어진 산성으로 1.7km 정도 되는 완만한 내성의 성곽길을 걸으며 남강과 어우러진 봄꽃을 구경할 수 있어서 걸음이 가벼워진다.   삼국시대부터 그 자리를 지키고 있다는 우물에서 출발하여 구경하고 나오며 마지막 코스로 '바위 위에 우뚝 선 누각'라는 뜻을 지닌 촉석루도 찾았다. 논개가 일본 장수를 안고 뛰어내린 의암바위에 위치한다.   진주성에서 임진왜란과 관련된 역사 유물을 전시한 국립 진주 박물관도 만날 수 있다.  재첩특화마을에서 점심 식사를 하고 최참판댁, 화개장터, 쌍계사 순서로 이어지는 하동 여행 코스는 이야기가 길어질 것 같아 다음 기회로 미루어 본다.  탑승 장소인 순천법원, 여수시민회관 순서로 여행객이 순차적으로 내린 뒤에 오후 7시에 남중권 시티투어 3코스를 마무리했다. 숙소에서 도보 5분 정도 이동하면 만날 수 있는 전남 가볼만한곳 여수 이순신 광장의 유명한 음식점에서 저녁 식사를 했다.  갓김치, 꽃게탕, 양념게장 등 밥도둑이 나와 배부르게 먹었다. 2일 연속으로 관광버스를 타고 남중권을 즐겼지만 먹거리, 볼거리 만족스러워 지인에게 시티투어로 떠나는 국내 여행지 추천하게 만들었다. 총 9개 코스 중에서 남중권 누비 GO  4.5.6 코스를 선택하면 진주, 사천에서 출발하여 전남 여행지 추천하는 여수, 순천, 광양, 고흥, 보성까지 구경할 수 있다. 영호남 상호 협력으로 남중권 연계 관광을 시티투어로 이용할 수 있다는 것이 다행이다.  수도권에서 개인적으로 출발하는 것보다 여행 경비는 줄어들면서 갈만한 여행지는 더 많이 찾았다.  전남과 경남을 왕래하여 두 곳 어디에 있어도 가성비 좋은 남중권시티투어를 이용할 수 있다. 수도권에서 출발하여 여수, 순천 여행을 할 계획이 있다면 기억하자. 경남 쪽 남해안에서 출발하여 전남까지 구경할 수 있다는 것도 매력적이다.  매년 3월에서 11월까지 9개월간 매주 토요일 정기노선 운영한다. 주 중에 20인 이상 단체를 대상으로 운영하는 노선도 있다. 국내 여행지 추천하게 만드는 전 코스는  오전 8시에  출발한 지점으로 오후 7시에 도착한다.  정기노선 1코스는 전남 가볼만한곳 여수, 순천에서 출발하여 경남 사천, 진주까지 이동한다. 식당, 입장료, 체험료 등 별도 비용은 이용자 부담이며 미취학 아동, 국가유공자, 경로 우대, 장애인 투어 요금은 4,000원이다.     전국에 유채꽃 명소 많지만 
작년부터 내 마음속에 자리한 유채꽃 명소는 전남 장흥에 있는 
선학동 유채마을로 벼르고 벼른 끝에 다녀왔습니다
이곳 유채꽃 특징은 개화 상당히 늦다는 것으로 
5월 국내 여행지 추천 기다리시는분들 가시면 좋을법한 전남 여행지 추천 스팟 입니다
대체 어떤곳이길래 힌클랑이 별렀는지 보여드리겠습니다
장흥 선학동 유채마을
여행날짜 : 2021년 4월 6일
관람소요시간 : 1시간 선학동 유채마을 이해도
1. 마을 입구 도로 건너편에 있는 주차장에 주차후 
선학동 만남의 집까지 200m 도보 이동
2. 선학동 만남의 집에서 전망대 정자까지 오르막길 200m 이동
가장 무난한 이동방법으로 
마을길 좁고, 마을내 주차공간이 너무 없어 입구 주차장 이용하시는게 좋습니다 마을입구에서 바라본 길 건너편 주차장
차 7대 정도 주차가능한 공간으로 
전남 장흥 선학동 유채마을이 예쁨에 비해 널리 알려지지않은 
숨은 유채꽃 명소라 저 정도 규모로 커버되나 봅니다 영락교회 주소 : 전남 장흥군 회진면 선학동길 36
마을 입구에 있는 영락교회 주소로 
저 주소 찍고 가시면 주차장 바로 앞에 도착합니다
입장료 및 주차비 무료 수선화
마을입구 화단에 수선화 피어있어 찍은것으로 
마을 얼굴이라 그런지 입구 주변 조금 꾸며 놨더라구요 마을 진입로
선학동 유채마을내 도로폭이 좁고 주차공간 전무하다시피해 
차 가지고 들어가시면 낭패 보실수도 있는 차 한대 지나갈수있는 도로 폭 입니다 선학동 만남의 집
유일한 주차장은 선학동 만남의 집 앞 차 3대 주차가능한 공간으로 
마을주민분들도 이용하시는 주차장이라 
아무도 안찾는 시기에 가셔도 주차가능하다는 보장은 없습니다
참고로 두번 방문했는데 두번 모두 저곳에 주차 했습니다..^^ 전남 여행지 장흥 선학동 유채마을 전경
마을주변 밭이 모두 유채꽃 이지만 
좀 더 멋진 풍경 보기위해서는 마을 뒷편 언덕으로 올라가야 하는데 
대체 나는 어디로 가야하는걸까.. 싶게 길이 좀 이상해 
선학동 나그네길 표지판 따라 가시면 됩니다
전망대 정자까지 200m 남짓되는 오르막길로 
길도 짧지만 경치가 워낙 아름다워 힘드신지 모를겁니다 올라갈수록 점점 더 예뻐지는 선학동 유채마을
아.. 근데 기운 빠지는것은 다른 지역의 경우 유채꽃 다 피고 난리블루스 치는 
4월 6일 방문했음에도 밭에 유채꽃이 없는겁니다
이 상황이 더 황당했던 이유는 
전남 장흥 선학동 유채마을은 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 유명해 
작년 가을 메일꽃 보러 왔었는데 그때도 타이밍 못 맞춰 메밀꽃 못봤는데 
이번에도 유채꽃 없다니 이럴수가있나.. 싶더라구요..ㅠ
마침 마을분들이 계셔서 여쭤 봤습니다
안녕하세요~
뉘신지..
유채꽃 보러온 관광객인데 유채꽃이 없네요
유채꽃은 대체 언제 피나요?
4월말에서 5월초에 피는데 5월 5일쯤 오시면 됩니다
동해 방지를 위해 유채꽃 파종 늦게 한다고 하고 매년 그렇다고 하니 
전남 장흥 선학동 유채마을 유채꽃은 5월에 가는게 가장 좋고 유채꽃 자체가 
오래가는 꽃이기에 6월에도 볼수있지않을까 싶습니다
참고로 제주도 상업 유채꽃밭은 3개월도 더 갑니다
좀 늦었지만 예쁜 유채꽃 보고 싶어요..ㅠ
이런분들께 5월 국내 여행지 추천 으로 딱인 전남 장흥 유채꽃 명소 입니다 아래쪽 정자는 야외 무더위 쉼터이고 
위쪽 정자가 마을에서 가장 전망좋은 전망대 입니다
전망대 뒤편으로 학산 등산로 이어지니 등산 좋아하시는분은 고려해 보세요
위 사진 보시고 어라~ 길이 있네. 차 가지고 가볼까.. 이런 생각하실수도 있는데 
다 살펴보니 좁은 길만 있을뿐 주차공간 자체가 없으니 
꿈도 안 꾸시는게 좋습니다
어차피 힘듬 자체가 있을수없는 짧은 길의 연속이라 무리할 이유가 없습니다 오후 5시 넘은 시각에 방문해 학산 그림자가 마을 드리운 풍경으로 
득량만 푸른바다 바라보고 내려앉은 마을 풍광이 너무 아름다워 
유채꽃 없음에도 이날 방문 후회되지는 않더라구요
두번씩이나 날 물 먹였음에도 저는 좋았습니다. 아쉬움이 살짝 남을뿐이죠 선학동 유채마을에 유채꽃 피면 이런 모습으로 
좀 더 예쁘긴하나 선학동 유채마을 주인공은 유채꽃이나 메밀꽃이 아닌 
마을 자체 아닌가 싶습니다
그렇다고 유채꽃도 없는데 마을보러 가세요~ 이런뜻은 아닌것이 
남해안 또는 예쁜 섬 가면 이정도 마을 풍광 어렵지않게 볼수 있습니다
그간 그런 마을을 국내 여행지 삼은적이 없었고 
어쩌다 보니 핵심 빠진 마을에 오게 되었는데 마을 자체가 예뻐 나쁘지 않았다.. 
요정도로 이해하시면 되실듯요..^^  유채꽃 파종 된것으로 추정되는 밭
4월 14일에 방문한 사진 봤는데 아직도 유채꽃 안 폈더라구요
마을주민분 말로는 4월말 ~ 5월 초 개화라고 했으나 
혹시 모르니 방문하시기전 유채꽃 개화상태 확인하시는게 안전해 보입니다
유채꽃만 있다면 전남 여행지 추천 으로 손색없는 여행지 이구요
'유채꽃 개화시기는 마을주민 두분이 말씀 주셨음'
유채꽃이 한번에 확~ 크나? 전남 유채꽃 명소에 유채꽃은 없으나 마을길따라 살살 산책중으로 
경치가 좋아 유채꽃 없음에 대한 불만 1도 안생기더라구요
다만 우리의 인연은 여기까지인가 보다.. 생각하고 다시 오지는 않으려구요
힌클랑 방문 두번 받았다는것이 얼마나 영광?스러운 일인지 
알란가 모르겠습니다..^^ 선학동 유채마을은 고려시대 형성된 마을로 
산저로 불리다가 2011년부터 선학동으로 개칭하여 불리고 있다고 합니다
패밀리가 떳다, 일지매 촬영지 라고도 하구요 선학동 나그네길 곳곳에 있는 표지판
소설가 이청준이 쓴 단편소설중 선학동 나그네 라는 작품 배경이 바로 이 마을로 
마을 곳곳에 이청준에 대한 안내판 있더라구요
좋지만 무명인 관광지 힌클랑이 띄어주면 마을에 내 동상 하나 세워주나?
농담이고 저는 감투, 명성 이런거에 세상 관심 없습니다
예를들면 국회위원 시켜준다고 해도 안함..^^ 마을 정말 예쁘지 않나요?
남해안 도로 드라이브 할때 봄직한 마을 풍경으로 
잠깐의 산책으로 이곳이 유채꽃 명소라는 사실 이미 뇌리속에서 지워졌습니다 야생 유채꽃
유채밭이 없을뿐 마을에 유채꽃이 아예 없지는 않아 
아쉬운대로 구경한 유채꽃 입니다 흔하지만 예쁜 유채꽃  마을 횡으로 가로지르는 길 산책중으로 
한참을 가도 아래로 내려가는 길이 안보여 결국 되돌아갔습니다..ㅠ 임권택 감독의 천년학 이라는 영화 아세요?
소설 선학동 나그네 바탕으로 만들어진 영화로 이곳에서 촬영되었다고 합니다
차 타고 가다보면 천년학 촬영지 라고 작은 건물 하나 도로변에 있는데 
마을과 그런 인연 있더라구요 마을 자체가 원체 예뻐 요리조리 찍어도 다 예쁘게 나오는 사진들로 
유명한 전남 여행지 중 최근에 개발된 곳들도 많은데 
선학동 유채마을 역시 매니지먼트 잘하면 유명 국내 여행지 반열에 오를수있는 
베이스 가지고 있습니다 멀리 보이는 노력도와 회진대교 마지막 멋부림 중인 억새로 
이제 대지의 푸르름에 자리 내어주고 가을을 기약해야 할듯요 돌아가는길 배추꽃
배추꽃과 유채꽃 구별 어려운거 아세요?
배추 수확 안하고 그대로 두면 배추꽃 피는데 그 모양이 유채꽃과 거의 비슷해 
일반인들은 구별하기 힘듭니다
제주도 상업 유채밭 중에 배추꽃이 있다.. 라는 소리가 있어 
위 내용으로 글 한번 쓸까? 하다 말았습니다 배추꽃
배추 위에 핀 노란꽃 보이시죠?
완전 유채꽃 판박이로 오밀조밀 심어놓고 아래 잎 쳐낸 다음 유채꽃 보러 오세요~ 
하면 믿겨질 정도 입니다
생각만해도 손 많이 가고 작업이 고되어 보여 
그런 작업을 굳이 하면서 유채꽃 코스프레 할 필요가 있을까.. 싶긴 합니다
사실 배추꽃 이든 유채꽃 이든 별 관심 없기도 하구요..^^ 힌클랑의 한마디
장흥 선학동 유채마을은 
널리 알려지지는 않았지만 풍광 아름다운 전남 유채꽃 명소로 
유채꽃 개화시기 늦은 5월 국내 여행지 추천 스팟 입니다
유채꽃 덜 피거나 없어도 아름다운 마을이니 
대충 시기 맞으면 다녀오시고 혹시 가을 메밀꽃 보러 가실분은 
메밀꽃 역시 다른 지역에 비해 늦게 핀다는 사실 유의하시는게 좋습니다
저는 유채꽃, 메밀꽃에 두번 물 먹고 GG 칩니다..ㅠ
https://in.naver.com/kayak71 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 매년 찾아오는 봄이지만 올해는 조금 더 특별한 봄맞이가 되고 있는데요. 1박2일 전남 여행지 추전 장소로 순천 매곡동 탐매 마을 홍매화 보고 왔어요. 이웃들의 올라오는 후기를 보고 지금쯤 만개하였겠다 싶어 2월 19일 찾아갔는데 이달 말쯤 되어야  예쁠 것 같다는 소식부터 전해 봅니다. 순천 매곡동 탐매 마을 가장 쉽게 가는 방법은 탐매희망센터 네비에 치고 가면 쉽게 찾을 수 있어요. 마을 곳곳에  홍매화가 심어져 있기 때문에 매년 이 시기가 되면 전국에서 찾아오는 분들이 많은 곳이랍니다. 아담한 마을은 주차장이 별도 없기 때문에 탐매 희망센터  주변에 하시고 둘러보면 되구요. 이번에 새롭게 발견한 장소로 마을 골목길에 추억을 회상할 수 있는 벽화들이 있어 보는 즐거움까지 함께했어요. 매화 골목에 위치하고 있기 때문에 벽화들도 어렵지 않게 찾아볼 수 있구요. 홍매화 만개하면 연계해서 같이 둘러보기 좋은 골목길이었어요. 마을 도착해서 꽃구경 홍매화 보다 벽화에 더 관심이 가더라고요. 골목 따라 먼저 걸어보기로 했어요. 그려진지 몇 해 된 것 같은데 이곳을 몇 번 다녀갔음에도 불구하고 왜 몰랐을까요~~  어릴 적 추억을 회상하게 만들던 벽화들은 동심의 세계로 이끌면서 자꾸만 골목길을 따라가게 되더라구요.매화마을을 상장하는 그림부터 어릴 적 친구들과 놀았던 놀이들까지 섬세하게 그려져 얼굴에 미소가 떠나지 않아 전남 여행지 추천 장소로 추천합니다. 요즘 아이들에게는 신기한 놀이가 되고 있지만 술래잡기, 딱지치기, 고무줄놀이,구슬치기, 등등 상상만 해도 재미있었던 어린 시절의 추억 놀이는 장난감이 없어도 시간 가는 줄 모르고 놀았던 것 같아요. 담장마다 홍매화 나무를 연상하며 볼 수 있는 매곡동  탐매마을 골목 일부는 타일 벽화도 볼 수 있었어요. 2016년부터 1,000여주 심었다고 하는 홍매화는 축제가 열릴 정도로 입소문을 타고 있는데요. 코로나19로 모든 행사가 취소되어 이렇게 가끔 찾아오는 여행자들의  발걸음으로 봄꽃 소식으로 가장 먼저 찾는 마을입니다.  2016년 마을 미술프로젝트 일환으로 곳곳에 다양한 작품들을 볼 수 있었는데요. 이곳은 매산길과 우영마을 사이에 농수로 쓰려고 만든 둠벙이 있었던 자리로 복개로가 놓이면서 없어졌던 둠벙을 차안하여 만들었으며 자연석 테이블과 의자를 놓아 마을 소통의 창구로 이용되고 있다고 해요. 이렇게 추억의 벽화 구경 후 본격적으로 홍매화 구경에 나서 보았는데요. 2월 19일 개화 상태는 약 10% 정도 피어 조금더 기다려야 한다는점 참고하세요.  순천 탐매마을 홍매화 상태는 지난주 강추위로 일찍 핀꽃들은 안타깝게도 냉해를 입고 있었고 아직 피우지 못하고 있는 꽃몽우리들은  3월초가 되면 예쁜 모습을 볼 수 있지 않을까 생각됩니다.  꽃이 있는 주변은 나무 아래 매화꽃들을 형상화하는 벽화들이 반겨주고 있는데요. 헌옷수거함, 쓰레기통, 마을 우편함까지 모두 매화꽃을 상징하고 있는걸 볼 수 있어요. 일찍 핀 꽃들은 냉해에 시들은 모습도 있지만 대체적으로 만개하여 가장 예쁜 모습을 보려면 열흘 정도는 더 기다렸다 가시면 전국에서 가장 아름다운 매화마을을 볼 수 있을것 같아요.  따뜻한 빛이 있는 곳은  강추위에도 불구하고 일부는 피어 있는 모습으로  순천 탐매마을 홍매화 입니다. 크게 기대하지 않고 가서 그런지 실망감은 없었고 오히려 생각지도 않았던 벽화를 보고 와서 더 좋았어요. 탐매 마을 센터 안에는 마을 카페도 겸하고 있어요. 그리고 센터 뒤로 작은 쉼터가 있는데 오랜만에 갔더니 그곳에도 작은 변화가 있어 사진찍기 좋았던 전남 여행지 추천 장소입니다. 탐매정원으로 향하는 계단에도 예쁜 그림들이 반겨주었어요. 이렇게 큰 왕매실 보신적 있으려나요.실제로 이렇게 열매가 맺는다면 정말 좋을거 같아요. ㅎ 마을 특색을 잘 살려 그려진 벽화들은 사진 찍기 좋은 장소로 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 혼자가 아닌 일행들이 있기에 가능한 사진 놀이~ 정원 곳곳 예쁜 장소가 많아 이곳에서 오랜 시간을 보냈어요. 꽃이 피었는지 잠깐 스치듯 지나가기로만 했는데 뜻하지 않은 예쁜 장소를 만나 오래 머물게 되었답니다. 작은 정원에 예쁜 포토존이 있어 분위기가 더 좋았던  순천 탐매마을 아직 피지 못한 꽃대신 벽화로 홍매화를 만나보고 왔던 날입니다. 강추위에도 잘 버텨주어 그림처럼 예쁜 모습을 볼 수 있길 바라며... 2021년 탐매마을 홍매화 만개한 모습은 보고오지 못했지만 대신 벽화로 예쁜 사진 많이 담아 올 수 있었던 전남 여행지 추천 장소입니다.  3월 초순쯤 순천 여행 계획하고 있는 분들은 참고해서 다녀오면 멋진 모습 만나볼 수 있을듯요.^^ 여행일 2021년 2월 19일  얼마전 이르게 봄꽃들을 만나고 싶어 고흥을 비롯한 전남 여행지역을 한 바퀴 돌아보았는데, 오늘은 언택트 국내 여행지 추천 장소로 전남 고흥분청문화박물관을 소개해 볼까 합니다. 이번에 방문했던 언택트 여행지 전남 고흥분청문화박물관은 고흥지역의 모든 역사, 문화를 한곳에서 볼 수 있었던 곳으로 교육적인 부분들도 많아 아이와 함께 찾아가도 괜찮을 곳이었습니다. 박물관 부지는 생각 이상으로 꽤 넓었고 볼거리가 많았는데, 박물관 외에도 조정래 가족 문학관, 청소년 수련시설, 운곡마을, 한옥 다목적 체험관 등 한곳에서 다양한 경험을 할 수 있게 구성되어 있었습니다.
  입구에 들어서니 거대한 로비가 반겨주었고, 입구에서 분청문화의 날에 대한 안내를 확인할 수 있었습니다.  분청문화의 날은 매월 마지막 토요일이며 이날은 관람료 50% 할인, 정기 문화공연, 문화상품 할인 등 다양한 행사가 진행되어 흥미로웠는데, 남도 쪽으로 꽃놀이를 가셨다가 아이들과 한 번쯤 둘러봐도 좋은 국내 여행지 추천 장소라는 생각이 들었습니다. 박물관 내부에 입장해 동선을 따라 걸으니 가장 먼저 역사 문화실을 만날 수 있었습니다. 이곳에서는 유구한 고흥의 역사를 선사시대부터 한눈에 살펴볼 수 있었으며 선사시대의 유물을 비롯해 진귀한 자료들을 많이 만날 수 있었습니다. 유물은 선사시대를 시작으로 고대문화, 불교문화, 유교문화 등 순차적으로 전시가 되었는데, 무려 300여 점이나 되어 하나하나 흥미롭게 살펴볼 수 있었습니다. 특히 가지무늬토기와 돌 화살촉을 비롯해 여러 가지 선사시대 유물들이 발견된 고인돌을 복원해 놓은 것이 인상적이었는데, 역사를 막 배우기 시작하는 아이들에게 유익한 국내 여행지 추천 장소가 아닐까 했습니다. 300여 점의 유물들은 선사시대를 지나 조선시대까지 이어졌는데, 임진왜란 때 이순신 장군에게 보낸 보고서를 비롯해 판옥선 모형까지 아주 다채로웠습니다. 역사 문화실을 지나 다음으로 만난 장소는 분청사기 실로 국내 최대 분청사기 가마터인 고흥 운대리 분청사기 가마터에서 수습된 수천여점의 유물이 전시된 공간이었습니다. 이곳에는 운대리 14호 가마터를 1/2로 축소해 재현해 놓은 장소를 비롯해 당시 가마터에서 분청사기를 만드는 모습도 모형으로 생생하게 구현해 놓아 흥미로웠습니다. 분청도자기들이 전시된 공간에서는 분청사기만의 특별한 매력을 확인할 수 있었는데, 분청사기라는 카테고리 안에 얼마나 다양한 형태의 자기들이 있었는지 확인하고 새삼 놀라기도 했습니다. 분청사기실 끝자락에는 직접 분청사기를 발굴하는 작업을 체험할 수 있는 공간이 있었는데, 아이와 함께 역사 공부도 하고 색다른 체험도 할 수 있는 이색적인 장소였습니다.  언택트 국내 여행지 추천 장소 전남 고흥분청문화박물관 1층에서 고흥의 역사와 분청사기의 매력을 듬뿍 느끼고 체험한 뒤에 중정으로 나오니 고흥에서 발견된 고인돌들이 전시되어 있어 흥미롭게 관람을 할 수 있었습니다. 그리고 바로 정해진 동선을 따라 2층으로 올라갔는데, 올라가는 길도 분청사기로 도안한 천으로 꾸며져 있어 꽤 멋스러웠습니다. 전남 고흥분청문화박물관 2층에는 기획전시실과 특별 전시실이 있었고, 로비에서는 분청사기 도예강좌를 수강한 수강생들의 작품도 전시가 되어 있었는데, 작품 수준이 워낙 뛰어나 저도 배우고 싶다는 생각이 들 정도였습니다. 또한 2층에서는 어린아이들을 위한 체험 프로그램도 진행되고 있었는데, 아이들이 꽤 진지한 모습으로 체험에 임하는 모습이 아주 귀여워 보였습니다. 참고로 체험교육 프로그램은 분청사기 발굴체험, 분청사기 족자 만들기, 전통 등 만들기 등이 있었으며 그 외에 언택트 비대면 교육 프로그램도 다양하게 진행되고 있었습니다.  이어서 나오는 기획전시실은 기증품과 고인돌, 분청사기 공모전 작품 등 여러 가지 다양한 주제를 선정하여 수시로 기획 전시하는 공간이었으며 특별 전시실은 고흥에서 출토된 분청사기 외에도 신안 해저 유적 출토품과 고흥에 살고 있는 지역민들의 기증품이 전시되고 있었습니다. 이곳에는 1323년 원나라에서 출발해 일본 규슈로 향하다가 신안 앞바다에서 가라앉은 교역선에서 600년 만에 출토된 귀한 유물들이 전시되어 있어 옛날 도자기들의 매력에 흠뻑 빠질 수 있었습니다. 또한 고흥지역에 사시는 주민분들이 기증한 유물들 역시 꽤나 진귀한 것들이 많았는데, 놀랍게도 청동기 시대의 돌검에서부터 고문서와 근대 생활용품까지 기증품이 꽤 다양해서 보는 재미가 있었습니다. 전남 여행 추천 장소인 고흥분청문화박물관 앞에는 이색적인 공간이 있었는데 바로 고흥지역의 설화를 바탕으로 꾸며진 분청문화공원이었습니다. 이곳은 정교하게 만들어진 거대한 조형물들과 거기에 얽힌 고흥지역의 설화가 하나씩 자세히 기술되어 있었는데, 은근 흥미로워 하나하나 끝까지 살펴보았습니다. 분청문화공원을 잠시 산책한 후 이동한 장소는 우리나라를 대표하는 문학 가족이라 할 수 있는 조종현, 조정래, 김초혜 가족의 가족문학관으로 조정래 소설가나 김초혜 시인에게 관심이 많은 분들에게 꽤 흥미로울 국내 여행지 추천 장소였습니다. 이곳은 조정래 씨 작가의 아버지이자 고흥군 출신의 시조시인인 독립운동가 조종현 선생의 작품과 생애가 전시된 공간을 시작으로 그의 아들인 조정래 작가 그리고 며느리 김초혜 시인의 공간들이 별도로 구성되어 있었습니다. 각각의 공간에는 2대에 걸친 가족들의 예술과 삶 그리고 문학작품들이 전시되어 있었는데, 평소 그들에 대해 잘 모르는 사람들까지 흥미가 생길 수 있도록 알차게 꾸며져 있었습니다. 조정래 선생이 태백산맥과 아리랑을 집필한 작가인 것은 알았지만 그의 아버지가 독립운동가이자 시조시인이었다는 사실을 이번에 처음 알았는데, 우리나라의 대표적인 여류시인인 김초혜 시인까지 정말 대단한 가족이라는 생각이 드는 공간이었습니다. 가족문학관을 둘러 보고 다음으로 이동한 고흥 여행지는 인근에 있는 갑재민속전시관이었습니다. 건물의 외형을 보니 초등학교 건물을 개조한듯하더군요. 갑재민속전시관에는 조선시대부터 근현대까지의 고흥지역의 일상생활, 농업, 어업, 축산업 등과 관련된 여러 유물들이 전시되어 있었으며 전시품의 수는 1,333여 점이나 되었습니다. 관람시간 : 09:00~18:00 (매주 월요일 휴관)
관람료 : 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 오늘은 국내 여행지 추천 장소로 얼마 전 다녀온 전남 여행지 전남 고흥분청문화박물관과 그 주변의 볼거리들을 소개해 드렸습니다. 지금 전남지역은 곳곳에 화사한 꽃들이 피어 그 어느 때보다 아름다운 시기인데 아이 손을 붙잡고 예쁜 고흥 벚꽃길도 구경하고 분청사기를 비롯한 여러 가지 흥미로운 볼거리가 있는 전남 언택트 여행지인 고흥분청문화박물관도 구경하시면 어떨까 합니다.  글/사진 : UltraOrange [장 세현]
촬영지 :  전라남도 고흥
- UltraOrange`s Light Illusion -  전남 여행지 추천 장성 백양사 고불매 꽃구경
엊그제 1박 2일 전남 여행을 다니며 코스를 계획한 지인이 꼭 가고 싶어 했지만 우리 둘의 반대로 포기했다가 올라오는 길에 시간적 여유가 생겨 아름다운 고불매의 개화 상태를 보고 왔는데요. 저희가 간 3월 24일은 80% 정도 핀 모습을 만나고 왔습니다. 일정을 마치고 집으로 돌아오는 길에 들리다 보니 조금은 늦은 오후 6시 가까이 도착을 하였는데요. 늦은 시간이라 그런지 입장료 받는 곳도 문을 닫아서 저희는 본의 아니게 무료로 관람을 할 수 있었습니다. 백양사의 포토존인 쌍계사의 모습은 가을 때와는 전혀 다른 무척 썰렁한 풍경이라 반영만 담고 바로 고불매를 보러 갔는데요. 어디 있는지를 몰라 절복을 입으신 분께 여쭈어보려고 다가서자 묻지도 않았는데 위치를 알려주셨습니다. 아마도 요즘 가장 핫해서인 듯~ 다른 사찰과 다르게 사천왕문 앞 마당에는 그네와 시소 등 놀이터처럼 꾸며 놓여 있었는데요. 학생들이 신나게 노는 모습이 보기 좋았습니다. 늦은 시각이라 종각에서는 스님께서 타종 준비를 하고 있어 고불매보다 타종 소리부터 들으려 기다렸는데요. 템플스테이를 하시는 분들도 직접 타종체험도 하여 부럽기도 했습니다. 종각 주변에는 그림과 예쁜 글씨가 적혀 있는 기와가 놓여 있어 보기에 좋았는데요. 요즘 캘리그래피가 유행인데 집안에 장식품으로 놔두어도 예쁠 거 같았습니다. 구경을 하다 보니 땡~~하며 첫 울림이 경내에 퍼져 나가기 시작했는데요. 한 번의 울림이 꽤 오랫동안 잔잔하게 퍼지며 감동을 전해 주는 전남 여행지 추천 백양사였습니다. 타종은 총 33번을 쳤는데요. 아침 타종은 28번을 친다고 하네요. 웅장한 종소리를 들으며 전남 백양사 매화가 있는 우화루로 향했습니다. 역시나 유명세답게 늦은 시간임에도 찾아오는 관광객들을 만날 수가 있었는데요. 우화루 주변엔 기분을 좋게 하는 매화꽃향기가 가득해 한 그루가 아닌 여러 그루가 있는 듯한 착각을 들게 하는 전남 꽃구경 장소였는데요. 오고 싶어 했던 지인의 얼굴이 활짝 피어 혼자 오랫동안 제일 열심히 담았습니다. 장성 백양사 고불매는 천연기념물 제486호로 수령이 무려 350년이 넘었다고 하는데요. 1947년 부처님의 원래의 가르침을 기리자는 뜻으로 지금의 이름이 지어졌다고 합니다. 보통 수령이 350년 정도라면 엄청 큰 나무일 거란 생각이 드는데요. 직접 보니 생각했던 것보다는 크지는 않았는데 향기만큼은 세월을 느낄 정도로 가득해 마스크를 쓰고 있음에도 온몸에 스며 들어 너무 행복했습니다. 분홍 분홍 한 예쁜 꽃잎들도 가득 피어 있어 정말 아름다웠는데요. 연분홍의 파스텔톤이라 더 빛나 보였습니다. 안 와봤으면 엄청 후회할뻔했네요. 전해오는 향과 고풍스러운 자태가 우리나라 전통건축과 어울려 더 아름다운 매력을 보여주고 있는 전남 여행지 추천 장소인데요. 사찰에 울리는 목탁소리와 함께 산사의 정취를 가득 느끼게 해주었습니다. 느지막한 햇살을 받으니 마치 백매처럼도 보여 신기하기도 했는데요. 팔색조의 미를 여실히 보여주며 우리나라 4대 매화의 의미도 전해 주었습니다. 이리저리 고불매 주변을 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 다니며 어떻게 담으면 제대로 담을 수 있을까? 고민을 하게 되었는데요. 먼 훗날에는 냄새도 담는 사진 기술이 생겼으면 좋겠다는 엉뚱한 상상도 해 보았습니다. 홍매화의 꽃말은 고결, 충실, 인내, 결백이라고 하는데요. 사군자의 꽃이라 그런지 사찰에서 많이 볼 수 있습니다. 그중 문화재청에서 정한 4대 매화는 이곳과 강릉 오죽헌 율곡매, 선암사 선암매, 화엄사 길상전 앞 백매인데요. 전날인 3월 23일에 선암사도 갔는데 거의 다 져서 꽃들을 볼 수가 없는데요. 그나마 백양사 고불매는 가장 늦게 피는 매화라 이나마 볼 수가 있었습니다. 나무 가까이 가서 위로 올려다보니 마치 손가락을 쫘 펴서 하늘을 향하고 있는 듯한 모습이었는데요. 나중에 꽃비가 내리면 엄청 예쁠 거란 생각도 들었습니다. 꽃비를 맞는 사진은 정말 인싸겠네요. 전남 여행지 추천 장성 백양사 꽃구경은 시간 가는 줄 모르게 하여 뉘엿뉘엿 해가 지는 것도 잊은 체 마냥 머무르게 하는데요. 단풍 시기뿐만 보다 매화 시기 때 템플스테이를 하면 고즈넉하고 고풍스러운 산사의 기품을 제대로 경험할 수 있겠네요. 그러고 보니 올해는 광양 매화마을도 안 가서 담홍색의 제대로 된 홍매화의 모습은 이곳에서 처음 만나게 되었는데요. 붉은 홍매화의 모습보다 연한 빛깔의 고불매가 더 마음에 쏙 들었습니다. 어떻게 보면 곱디고운 한복을 입은 어여쁜 아가씨의 모습처럼도 보여 한눈에 반하게 되었는데요. 매화향도 진해 자연으로 일상탈출하며 힐링을 얻기에 알맞은 곳이었습니다. 고불매 옆으로는 얼마 되지 않은 백매의 모습도 볼 수 있는데요. 원래는 옛 백양사 대웅전 앞뜰에 홍매와 백매 나무를 심다가 절을 옮겨 지으면서 여기로 옮겨 심었는데 안타깝게도 백매만 죽어다고 하는데요. 현재는 다시 심은 백매가 옆에서 무럭무럭 잘 자라고 있었습니다. 사찰의 화려한 단청과도 잘 어울려 너무나도 아름다운데요. 조금 복잡해 보이는 단청의 화려함을 단순하게 만드는 효과도 있었습니다. 또한 검은 기와하고는 보색 관계로 더욱 매화를 돋보이게 하였는데요. 정말 예쁘다, 예쁘다, 예쁘다니 간~이라는 노래 가사가 입안에서 계속 머물게 하였습니다. 한참 동안을 전남 여행지 추천 장성 백양사 꽃구경을 끝내고 천천히 경내를 들러 보았는데요. 매번 쌍계루 반영만 찍고 돌아가는 바람에 이번에 처음으로 대웅전을 보게 되었는데요. 뒤편으로는 백암산이 보여 입지가 좋은 자리임을 한눈에 알 수 있었습니다. 대웅전을 둘러보고 돌아 나오는 길에 이상한 물체를 보았는데요. 돌 바위 앞으로 말의 입과 코 모양을 붙여 놓여 있었습니다. 무엇을 의미하는지는 안내문이 없어 궁금증은 더해졌습니다. 마당에는 아까의 학생들 모습은 없고 아이들이 엄마와 함께 옛 놀이인 투호를 하면서 해맑게 놀고 있었는데요. 그 모습을 보고 있으니 저절로 행복해졌습니다. 그리고 주차장으로 가는 길에 스님이 지나가시기에 한 컷 담고 나왔는데요. 예쁜 꽃구경 덕분에 집으로 돌아오는 발걸음이 무척 가벼워졌습니다. 다아~~ 잘 될 겁니다.라는 문구처럼 모든 근심 걱정은 다 잊고 집까지 신나게 올라왔네요. 전남 여행지 추천 장성 백양사에서 꽃구경을 하고 제대로 힐링을 안고 왔습니다. 시간이 모자랐다면 아마 그냥 보지 않고 올라왔을 텐데요. 그냥 왔다면 우리나라 4대 매화의 매력을 느껴보지 못하고 기약 없이 내년을 기다렸을뻔했는데 아마 내년에도 또 가게 될 거 같네요.  국내 봄 여행지 추천 전남 고흥 분청문화박물관 외 여행 특별한 봄 여행지 찾아가볼까? 전남 고흥 분청문화박물관 추천~
하루가 다르게 따사로운 봄.. 봄 꽃 찾아 나들이 떠나고픈 마음이 간절해지는 요즘인데요. 제주도에서 피기 시작한 벚꽃은 남도를 지나 전국 곳곳에서 활짝 피고 있어요. 수도권에선 이번주나 다음주까지 만개한 벚꽃을 감상할 수 있을텐데요. 지난주 전남 고흥에서 분청사기와 특별한 만남을 갖고 왔어요. 그 길목에서 봄 꽃을 두루 볼 수 있었던 여행이었어요.~열씨미(2021.3.23)~
우리나라 최대 규모의 분청사기 가마터가 고흥군 운대리 일대에 밀집되어 있어요. 대표적인 분청사기 가마터 27기가 남아있고 고흥 분청문화박물관은 도자가마터 유적지에 세워졌어요. 서울에서 4시간을 달려 전남 고흥분청문화박물관에 도착했어요. 처음 가본곳이지만 오래전부터 알고 있는듯 익숙했던 곳인데요. 박물관 야외는 드넓은 마당으로 분청문화공원이 조성되어 있어요. 야외 마당엔 고흥에서 전해 내려오는 설화를 바탕으로 조성된 조형물들이 설치되어 있어요. 각각의 테마로 이뤄져 안내글과 함께 읽어가는 재미가 있었는데요. 아이와 함께, 가족과 함께라면 설화속 주인공이 되어 역할분담을 해도 재밌겠더라구요. '송팔응 장군과 백마' 작품은 고흥 팔영산에서 전해오는 이야기인데요. 내용을 읽어보면 우리들이 알고 있던 설화속 내용이란걸 확인하게 돼요. 고흥 여행을 가신다면 직접 확인해보면서 흥미진진한 이야기들을 만나보세요. 국내 봄 여행지에서 깨알 재미가 쏠쏠할거에요. 청동으로 만들어진 작품들은 이야기속 하이라이트만 조형물로 제작되어 대충 짐작할 수 있었어요. 안내문을 읽으며 하나씩 알아가는 색다른 재미가 있는 옛 이야기였어요. 상림리 삼층석탑은 고려 초기 석탑으로 전남 문화재자료로 지정되었고 운대2호 고인돌은 바둑판식 고인돌로 지하에 무덤방을 만들고 주위에 받침돌을 놓은 형태로 고흥에는 약 2,000여기의 고인돌이 분포해 있는데요. 분청박물관 건물 사이에 있어요. 전남 고흥군 고흥 분청문화공원을 돌아보고 박물관 실내로 들어서 본격적인 탐방에 나섰어요. 분청문화박물관은 2017년에 개관한 박물관으로 전남 고흥군의 문화와 분청도자문화의 유구한 역사를 알아볼 수 있는 곳으로 전남 여행지 추천하는 곳이에요. 매월 마지막 토요일은 '분청문화의 날'로 50%할인된 착한 가격에 다채로운 문화행사를 만나볼 수 있는데요. 자체제작한 분청사기 10여점의 분청사기 경매행사도 열렸어요. 박물관은 3층으로 1층은 역사문화실과 분청사기실, 발굴체험실, 설화문학실이 있고 2층은 기획전시실과 특별전시실로 구성되어 있어요. 1층 '고흥의 역사'에선 고흥에 최초의 사람이 등장했던 후기 구석기시대의 생활상과 유물들이 전시되고 있어요. 최초의 고흥 사람은 한동유적에서 다량의 유물이 출토되면서 확인할 수 있었어요. 고흥은 고인돌 최대 밀집 지역으로 2,244기의 고인돌이 분포되어 있는데요. 개석식과 기반식 고인돌이 많고 그 중 4개 고인돌군이 전남지방문화재로 지정되었어요. 가지무늬토기, 간돌검등이 고인돌에서 발견했을 당시의 위치대로 놓아 이해하는데 도움이 됐어요. 그 중 간돌검과 돌화살촉은 죽은이를 애도하기 위한 부장품이었어요. 고흥군 운대리 분청사기의 7가지 장식기법도 엿볼 수 있었어요. 문양은 제각각이지만 화려하지 않은 단순미와 소박함이 돋보였는데요. 봄 여행지에서 다채로운 분청사기 문양들을 확인할수 있어요. 고흥군 운대리 14호 가마터는 1/2 축소판으로 확인할 수 있었어요. 강화 유리에 덮힌 가마터는 발견당시 상황을 재현하고 있었는데요. 그 옆에는 무수히 많은 분청사기의 도자 파편들이 공간을 메우고 있었어요. '분청 백색의 멋을 입다' 전시는 고흥군 운대리 가마터에서 출토된 명품 분청사기를 전시한 공간인데요. 조명을 받은 분청사기는 하얀 백자를 보는듯 고귀한 아름다움의 공간이었어요. 전남 여행지 추천하는 봄 여행지였죠. 각각의 유리관안에 놓인 분청사기는 질감이 투박하고 까칠한 느낌이 들기도 했는데요. 백자나 청자처럼 겉면이 매끄러운 상태와는 정반대로 그런 거칠고 투박한 질감은 힘겨웠던 시절을 살아낸 우리 조상들의 삶이 녹아들어간건 아닌지 싶었어요. 분청사기 원료는 태토와 유약으로, 운대리 분청사기는 천연 원료로 만들어졌다고 하는데요. 고흥군 운대리에서 생산되는 분청사기는 식물의 재를 이용한 것으로 가마에서 굽는 방식에 따라 다르다고 하네요. 분청사기의 아름다움은 소박함에서 우러나는 멋일텐데요. 분청사기 만드는 과정을 조형물로 자세하게 만나볼 수 있었어요. 아이들과 함께라면 보면서 실감할 수 있는 현장 체험학습장이었어요. 분청사기는 백자의 하얀색과 청자의 푸른색과는 달리 회색과 흑회색으로 구분되는데요. 흙의 종류에 따라 각기 다른 도자기로 나와요. 도공이 가마에 도자기를 넣고 구울때마다 어떤 도자기가 나올지 기대하며 굽는 분청사기죠. 분청사기 발굴체험실은 발굴 조사 방법에서 발굴에 이르기까지 과정을 어린이 눈높이로 체험해 볼 수 있었어요. 발굴현장에 직접 가있는것처럼 유적지를 스케치하고 발굴 현장을 돌아보며 발굴하기까지 심사숙고하는 과정들을 체험하면서 유적지 발굴에 대한 아이들의 올바른 인식이 제대로 잡힐 곳이었어요. 아이들과 함께 국내 봄 여행지 추천하는 체험학습 장소였어요. 운대리 분청사기 가마터를 재현해 놓은 전시도 볼 수 있어요. 제가 기존에 보았던 도자기 가마와는 조금 다른 형태였는데요. 전남 기념물과 국가 사적지로 지정되었어요. 전시실과 전시실로 이동하는 복도는 길고 긴 회랑을 걷듯 도자무늬가 길을 열어주는 신비로운 공간이었어요. 체험실로 가는 복도엔 '100년전 고흥 옛 사진전'이 열리고 있어 고흥의 옛 모습을 생생하게 사진으로 볼 수 있었구요. 그 시절 고흥 지역의 삶과 생활상을 엿볼 수 있었어요. 아이들 체험실에선 코로나19에 따라 10명 이내로 참여를 제한해 운영하고 있는데요. 프로그램은 분청사기 족자 만들기와 설화 캐릭터 대나무액자 만들기, 에코백, 전통등 만들기등이 있어요. 체험장 벽면에는 수강생들의 작품이 전시되고 있어요. 에코백과 족자 만들기 체험이 흥미로웠는데요. 대부분 초.중.고 학생들이 참여하는 프로그램으로 고흥 분청사기 만들기 체험은 누구나 참여할 수 있어요. 특별전시실에선 전남 고흥군 운대리 분청사기를 비롯 고흥 지역민이 기증한 215점의 도자기들을 감상할 수 있어요. 박물관 1층 코너에는 커피&브레드를 맛볼 수 있는 쉼터의 카페테리아가 자리하고 있어요. '마카롱 맛집'으로 알려진 곳이라고 하는데요. 다양한 표정의 컬러풀한 마카롱을 맛볼 수 있어요. 조종현 조정래 김초혜 가족문학관은 분청문화박물관을 둘러보고 오가는길에 가볍게 들리기 좋은 문학관이에요. 조정래 작가의 아버님이신 조종현 선생님의 삶과 문학세계를 엿보고, 조정래 작가와 김초혜 시인의 작품들을 만나볼 수 있어요. 문학관은 규모가 크진 않았지만 각각 독립된 전시 공간에서 세 작가를 만나볼 수 있었는데요. 조종현작가는 321점, 조정래작가는 533점, 김초혜시인은 420점이 전시된 문학관입니다. 고흥 분청문화박물관에서 채5분 거리엔 관장님의 호를 따서 세운 고흥 갑재 민속전시관이 자리하고 있어요. 국내 봄 여행지로 추천하는 곳인데요. 폐교를 박물관으로 새롭게 정비해 꾸민 전시관은 60~70년대를 살았던 고흥 지역의 다채로운 생활상을 엿볼 수 있었어요. 1층은 민속전시실과 고흥의 교실, 그리고 개방형 수장고가 있고 2층은 고흥의 민가를 엿볼 수 있는 집안과 마당, 헛간이 조성되어 있어요. 고흥분청문화박물관에 국내 봄 여행지로 찾아간다면 나로우주센터 우주과학관과 우주발사전망대, 남열해돋이해수욕장과 함께 돌아봐도 좋을텐데요. 천년고찰 능가사도 들려보며 유서 깊은 남도의 멋과 맛, 그리고 풍류를 직접 체험해보세요. 남도만의 특별한 매력을 새롭게 체감 하실겁니다.   순천 드라마 촬영장은 추억의 레트로 감성 그대로 느낄 수 있는 여행지다. 이번에는 교복입고 돌아다니니 동생들과 호호깔깔하며 학창시절 껄렁한 자세로 돌아간 듯 다른때보다 더 즐겁게 사진찍으며 놀았다. 
국내테마여행 10선 6권역 남도바닷길 지난 번에 왔을 때 그림을 그리고 있는 모습을 본 것 같은데 뻥튀기하는 그림이 완성되어 보기 좋았다.느낌은 탐매마을 벽화에서도 본 듯한 익숙한 풍경이다. 그리고 바로 옆에 어릴 적 가장 처음 집에서 산 텔레비전 느낌을 주는 포토존이 새로 생긴 듯, 입구부터 사진 찍을 수 있도록 만든걸 보니 늘 똑같다고 생각한 드라마 세트장이 조금 바뀌고 있음을 느낄 수 있었다. 드라마 촬영장 입구도 TV모양~ 우리는 순천을 1박 2일 일정으로 왔기에, 전날 통합입장권을 끊어둬서 그냥 들어갔다. 
순천여행 통합권은 순천만국가정원, 순천만습지, 드라마촬영장, 낙안읍성, 뿌리 깊은 나무 박물관, 자연휴양림 6개소로 1박 2일 관람이 가능하다.  (어른 12,000원/청소년 8,500원/어린이 5,500원) 처음에는 드라마 세트장은 가면 늘 똑같다고 가지 말까 생각하다고 이번에는 교복 입고 사진놀이나 하자며 찾았는데 와서 보니 바뀐 곳이 여러 곳 있어 오길 잘했다고 생각하였다. 목련은 꽃망울을 맺고 있었다. 추억의 고고장에는 디스코 음악이 흘러나오고 있었다. 입구 경성철물로 들어가면 사진찍을 수 있도록 포토존이 마련되어 있었다. 그리고 돌다보면 노래를 부를 수 있는 또 다른 공간도 보였다. 순천 드라마 세트장은 1950년대부터 1980년대까지 소도읍 건물과 판자촌으로 되어 있다. 순천 읍내와 봉천동 달동네 등 전남 순천 여행지로 추천하고 싶은 재미있는 공간이다. 내부 볼거리도 하나 둘 새로 생기는 듯 예쁘게 꾸밀 수 있는 분장실도 준비중이었다. 우린 바로 교복체험장으로 갔다. 체험비는 50분에 3,000원으로 교복과 근대복장, 교련복 등과 소품들이 있었다.  많이 닳아서 솔직히 아쉬웠다. 각자 다른 느낌, 동생들은 교련복, 교복 그리고 나는 빨강 츄리닝으로 바꿔입었다. 탈의실과 옷보관함이 따로 있다. 바로 봉천동 달동네 세트장으로 올라갔다. 옷이 달라지니 행동도 용감해졌다. 놀이기구가 있어 던져보기도 하고 동생과 껄렁한 노는 자세도 취해보았다. 전에는 없었는데 봉천 상회, 방앗간 등 간판을 달아놓으니 훨씬 따스하게 느껴졌다. 늘 잿빛으로 느껴졌던 골목길에 간판 하나 달았다고 다르게 느껴지다니 ~ 자전거도 세워져 있어 타는 모습으로 사진 찍어보았다. 바로 가파른 계단 올라가면 미나 문방구와 우물이 나온다. 문방구에 과거 문구류 소품과 작은 오락기도 갖다 놓아 컨셉 사진찍기 좋았다. 과거 사랑과 야망 촬영지도 표시되어 있어 툇마루에 앉아 사진 찍으며 골목을 누비다 보면 가장 높은 곳에 올라선다. 학교종이 땡땡땡하기 좋은 종이 달려 있다. 그 옆으로 동백나무는 꽃 한두 송이가 피어 있었다. 지금쯤은 활짝 피었을 것 같다. 큰길로 내려오면 봉천동 달동네 전체를 볼 수 있다. 늘 변함이 없는 곳, 너머 잿빛이라 살짝 아쉬움이 있다. 멀리 아파트와 교차하면서 특별한 풍경을 자아낸다. 이런 배경에 생명을 불어넣어주는 사진놀이~ 소풍나와서 건들거리는 언니들 컨셉으로 퍼져 앉아 놀았다. 입고 있던 옷에 옷을 걸친거라 너무 뚱뚱하게 나왔다는 ㅎㅎ 날씬한 사람이 제일 가까이 찍어야하는데~ 바로 옆에 언약의 집 포토존이 있다. 빨간 우체통은 엽서를 쓸 수 있다. 영원한 사랑이라고 적힌 하트가 걸려 있었다. 주말에는 줄을 서서 들어가는데 우리가 갔을 때는 촬영장 내 우리밖에 없다 할 정도 사람이 없어 여유롭게 구경하였다. 전남 여행지 추천하고픈, 순천 드라마 촬영장~ 다시 밑으로 내려왔다. 버스정류소가 새롭게 생겼고 변소 체험장이 보였다. 안에 들어댜보니 모형으로 들어가 있어 깜놀~~요즘 아이들은 이걸보면 뭐라고 할까?  서울 변두리 세트장은 80년대 거리 풍경을 느낄 수 있다. 약 33채의 건물은 극장, 고고장, 노래방 등의 간판을 달고 있다. 예전보다 간판이 많이 달려 생기가 있어보였다. 중앙극장은 무성영화라도 방영될 것 같은 분위기다. 새롭게 경찰서가 문을 열었다. 그 옆으로 당구장도 있어 직접 체험을 할 수 있었다. 극장 앞에 구두닦는 모습으로 동생이 포즈를 취하자 그 찰라를 담아보았다. 교련복과 잘 어울렸다. 지금은 잊혀져가는 풍경들, 라듸오센타, 다실, 양복점, 고고장 등 다양한 컨셉들~  그리고 순천의 1950년대 후반부터 1970년대 읍내는 옥천 냇가까지 재현해 놓았다. 가운데 다리가 있어 재미있게 사진 담았다. 군고구마 구워서 팔면 완전 인기 있을 것 같은 곳, 우리가 간 날은 평일이라 사람도 없어서 그런지 실내 먹거리가 없는 게 아쉬웠다. 연탄불 앞에 옹기종기 앉아 뭔가를 구워 먹어야 할 것 같은 분위기였다. 대포집도 새롭게 단장하여 구경할 수 있도록 하였다. 교복입고 들어오면 안되는데, 선생님께 들키면 퇴교감이다.ㅎㅎ 재미있게 사진찍다보니 50분이 훌쩍~ 마지막으로 교복 체험장 앞에 있었던 구르마에 동생 태우고  이리저러 돌아보았다. 즐거워하는 동생때문에 힘든줄도 모르고 신나게 달렸다. 옷이 사람을 만든다고 체험을 하니 훨씬 전남 여행지 추천 하고픈 순천 드라마 촬영장이 재미있었다.  하늘길이 막혀 국내로 눈을 돌리게 되니 우리나라에 정말 갈 곳들이 많더라구요. 
그 중에서도 요즘은 언택트 여행을 즐기는 우리끼리 여행을 떠나는 분들이 많은데요. 잠시멈춤 기간이 끝나면 머리 식히러 다녀오기 좋은 전남 여행지 추천 해드리려고 해요. 지난 늦가을에 다녀온 전남 여행지 추천 드리는 곳은 순천여수고흥 코스로 KTX와 함께 1박2일 여정을 보냈구요. 
오랜만에 차창 너머로 보이는 파란 하늘을 보니 기차여행의 매력을 느끼게 되더라구요. 서울역을 출발한 ktx의 첫날 종착역은 순천역 이었습니다. 
역사를 빠져나오니 남쪽에 왔다는 것이 실감날 정도로 따스해서 입고있던 두꺼운 외투가 무색해지더라구요. 가장 먼저, 순천의 유명한 음식인 꼬막정식을 먹으러 갈대밭으로 향했는데요. 
전라도는 어디 식당을 들어가도 맛있다는 이야기가 있죠~ 
그래도 좀 엄선해서 가게되었는데, 무침꼬막, 삶은꼬막, 낙지호롱구이에  각종 밑반찬까지 1인 17,000원하는 꼬막정식 차림이 푸짐하기로 유명한 곳으로 갔더니 밥을 싹싹 비워버리게 되더라구요. 매콤달콤한 양념이 묻혀져있는 피꼬막은 크기가 커서 한 입 가득 입안에 넣으면 꼬막의 육즙이 팡팡 터진다고나 할까요. 
순천의 꼬막을 맛보고 싶은 분들은 순천만습지에서 가까운 거리에 위치하고 있으니 들러보세요. 주소 : 전남 고흥군 점암면 팔봉길21
전화번호 : 061-832-8090
템플스테이, 팔영산, 평탄한 입구 식사후, 순천만습지를 기준으로 차로 약 40분 거리에 있는 전남 고흥으로 향했습니다. 
봄에는 꽃 가을에는 코스모스가 만발하며 뒤로는 8개의 봉우리가 멋드러지게 솟은 팔영산이 배경을 이루는 고흥 능가사 입니다. 사찰이지만, 오르막길 없이 평탄하게 길이 닦여져있어 편하게 능가사에 닿을 수 있었는데요. sns에서 코스모스가 만발한 사진을 보고 감탄을 했었는데, 늦가을이라 그 모습은 볼 수가 없었어요. 하지만 능가사 뒤로 솟아오른 팔영산의 기운을 받으며 조용히 한바퀴를 도니깐 걱정이 사라지는 느낌이었습니다. 전남 여행지 추천 고흥 능가사를 오가는 길은 아기자기한 벽화도 있고, 잠시 앉아서 막걸리를 마시고 가야할 것 같은 작은 슈퍼도 있더라구요. 입구에는 가판대가 펼쳐져있는데 지금은 사람의 발길이 많지않아 할머니 한 분이 밭에서 캔 나물들을 팔고계시는 모습이었습니다. 주소 : 전남 여수시 화정면 적금뒷등길 45-21
고흥에서 여수방면으로 올 경우 팔영대교를 검색
여수에서 고흥방면으로 올 경우 둔병대교를 검색 고흥에서 여수로 향하는 길에는 총 39.1km의 여수와 고흥을 잇는 총 11개의 연도교를 이은 길이 총 39.1km 백리의 이름을 딴 백리섬섬길을 조망하러 갔습니다. 섬과 섬을 잇는 연도교와 다도해가 멋진 그림을 자아내는 곳인데요. 
전남 여행지 추천 할 때 드라이브 코스로도 유명해지기 시작해서 해질무렵에 찾는 분들이 많아지고 있다고해요. 하트 안에 노을과 연륙교를 담아내면서 사진을 한 컷 찍어보았구요. 잔잔하게 흐르고 있는 다도해를 바라보고 있으니 마음이 뻥 뚫리는 듯한 느낌이었어요. 아직 많이 알려진 곳이 아니고, 대중교통으로 닿기에는 조금 어려운 부분이 있는데요. 
저는 올마이투어를 통해서 잘 알려지지 않은 숨은 명소들을 찾는 언택트 여행을 함께하게 되어 갈 수 있었어요.  주소 : 전남 여수시 예울마루로 100
무료입장, 매일 10:00~18:00 
물때 시간 확인 필수, 동절기 하절기 입장시간 상이 여수로 들어가서는 예술의섬 장도에 들렀어요.
여수에는 장도가 두 곳이 있는데, GS칼텍스 예울마루를 검색하고 가셔야 예술의섬 장도에 갈 수 있습니다. 이때가 오후 5시쯤 되었던 것 같은데, 해가 뉘엿뉘엿 넘어가면서 입구에서부터 예술의섬을 더욱 아름답게 만들어주고 있었는데요. 
장도에 들어갈 땐 꼭 확인해야하는게 이 길, 진섬다리를 아무때나 갈 수 있는게 아니에요. 물때 시간이 있어서 잠겨있으면 들어가지도 나오지도 못하니, 출발 전 예울마루 홈페이지에서 꼭 물때 시간을 확인하고 가셔야 해요. 여수에 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 개인적으로는 좀 더 여유있게 돌아보고 싶은 곳이었는데요. 
곳곳에 예술 작품들이 전시되어 있어 하나씩 보면서 걸으니 입구에서부터 시간이 지체되더라구요. 신진작가들이 작업할 수 있는 창작스튜디오도 있구요. 
한바퀴 산책하듯 돌다보니 하나의 예술공원에 와있는 듯한 느낌이 들 정도로 독특한 작품들이 있었어요. 무엇보다 꼭 일몰 시간에 맞춰 가보시라고 추천하고싶은건, 이렇게 러블리한 하늘을 만날 수 있는 전망대가 있기 때문이에요. 
장도 안에 있는 카페 근처에 위치하고 있는데 전망대로 내려가는 길이 경사가 살짝 있어서 지나칠까 하다가 앞사람 따라 내려갔더니 너무 예뻐서 넋을 잃고 서있던 곳이기도 합니다. 전망대에는 멋진 작품들도 있어 예술의섬 장도를 더욱 사랑하게 만들 수 밖에 없었다죠. 어둠이 완전 깔리고 나가는 길에는 바다에 반짝이는 도시의 불빛마저도 아름다웠던 섬이었습니다. 언택트 여행지로 각광받고 있는 여수는 전남 여행지 추천에서 빼놓을 수 없는 곳이 있죠. 낭만이 흐르는 밤바다를 만끽할 수 있는 낭만포차거리에요. 저는 낮이랑 밤에 두 번 가봤는데, 확실히 밤이 더 화려한 편이지만요. 
솔직히 포차 거리가 크게 형성된 것은 아니고 가격대가 조금 있는 편이긴 하지만, 골목 사이사이 정렬되어있는 포차에 들어가 술 한 잔 기울이면 그게 또 여행의 묘미 아니겠습니까~ 포차를 더욱 빛내주는 거북선대교 역시 밤바다의 낭만이 흐르구요. 수변공원에 있는 무인등대인 하멜등대는 여수의 밤 분위기를 한껏 끌어올려줍니다. 제가 다녀온 코스대로 고흥순천여수 1박2일이라면 여수에서 숙박을 하면 좋은데요.
저희는 ktx역과의 거리도 가깝고, 낭만포차와 오동도까지 걸어다닐 수 있는 소노캄여수에 묵었어요. 낭만포차에서 약 10분 정도 걸어오면 되는 거리라 밤바다를 즐기다가 깔끔하게 정비되어 있는 객실에 몸을 뉘였구요. 다음날은 미리 예약한 시간에 가서 조식을 즐겼는데, 종류도 많고 맛도 있어서 아침부터 눈과 입이 즐거웠답니다. 물론 가장 좋았던 점은, 일부 객실 또는 식당에서 일출을 볼 수 있었다는건데요. 
통유리로 되어있는 조식당 너머로 해가 들어오기 시작하면서 다들 식사도 멈춘채 일출을 감상하기 바빴어요. 다음날은 오전 일찍 일어나 예술랜드로 향해 다도해를 바라보며 산책을 하며 사진도 찍었죠.
자세한 이야기는 아래를 따라가심 확인할 수 있구요.  점심은 문어와 전복, 돼지고기를 싸먹는 삼합도 먹었어요. 
짭조름한 바다내음이 나면서 술 한잔 생각나는데, 마무리는 꼭 볶음밥 잊지마세요. 시간관계상 케이블카는 탑승하지 못했지만, 뭔가를 하나 남겨놓고 와야 다음에 또 가고싶어지는 법이죠~ 주소 : 전남 여수시 남산로 60-31(주)여수수산물특화시장 케이블카 근처에 있던 여수수산물특화시장에도 들렀어요. 
그 지역의 시장을 가는 재미 여행에서 빠질 수 없잖아요. 갓김치 시식도 해볼 수 있었구요.  보기에도 맛나보이는 멸치를 먹어보니 안 살 수가 없더라구요.
홍합과 멸치를 말리는 모습을 보고 시식을 해보니깐 진짜 맛있어서 한박스씩 사서 기차에 올랐답니다.
가격이 정찰제라서 좋았고 택배도 되구요. 지금쯤 동백이 한창 피어있을 오동도도 들어갔다 왔어요.  제가 갔을 땐 막 피기 시작해서 별로 없었지만 떨어진 오동잎을 주워 손에 담아봤어요. 
지금은 아쉽게도 동백열차도 운행하지 않지만 곧 다시 달릴 날을 기다려봅니다. 평소엔 사람이 너무 많아 입장조차 포기했던 스카이타워 전망대도 다녀왔어요. 
입장료가 성인 기준으로 2천원밖에 하지 않아 아주 저렴하거든요. 전망대에 오르면 여수 시내와 바다가 내려다보이구요. 
전망대에서 운영하는 카페에서 판매하는 쑥 아이스크림 맛도 참 좋답니다. 기차 시간에 맞춰 전망대 바로옆에있는 여수엑스포역에서 서울로 돌아가는 열차를 타는 것으로 고흥순천여수 1박2일을 마치면서,
느리게 쉬어가는 코스 위주로 전남 여행지 추천 드려요. * allmytour를 통해 여행상품만을 제공받아
직접 다녀와서 작성된 후기입니다. * 지난해 가을 단풍이 곱게 물들기 시작할때 찾았으니 거의 5개월만에 다시 찾았는데 아직 수줍은 봄이 고개를 내밀고 있어 나무들은 새싹을 막 틔우려고 하고 매화만 피어있을뿐이었다. 전남 여행지 추천하면 보통 죽녹원, 메타쉐콰이어길, 메타프로방스,소쇄원등만 들렸었는데 지난해부터 눈여겨보았던 곳이 바로 담양 추억의 골목이었다. 담양메타쉐콰이어길에서 자동차로 10분만 달리면 도착하는 거리인데 담양 드라이브로  전남 담양군 금성면 금성산성길 282-6 주소를 입력하고 찾으면된다. 도로 바로 옆에 자리한 이곳은 아주 오래된듯한 건물이라 추억의 골목이라는게 한눈에 들어온다.건물 바로 맞은편 뒷쪽에 주차장이 마련되어 있지만 넓지않아 주말에는 혼잡이 예상되지만 평일은 문제없었다. 당연히 무료입장은 아니고 성인 7,000원 어린이 5,000원 매표를하고 입장이 가능하다. 입구에서부터 근대현대사 풍을 한껏 느끼게 하는 건물들과 골동품들로 마을을꾸며 놓았다.
  이걸 어디서 다 수집을했을까? 놀라움이 먼저 터져나왔다. 입장과 동시에 우리는 1960년대속으로 빨려 들어간듯했는데 재미있는 놀이로 시작했다. 가위.바위.보, 뽕망치게임에서 매번 지는 바람에  찌그러진 냄비를 주구장창 써야했다. 전국에 과거로 시간여행을 떠날수 있는곳은 무수히 많은편이다. 보통 드라마나 영화촬영을 위해 만들어진 세트장도 많은데 이곳 담양 추억의 골목은 그냥 근대현대박물관처럼 꾸며놓았고 조금 더 사실적이고 볼꺼리가 많은것이 특징이다. 전남 여행지 추천으로 처음 들린 여행지다보니 밖에서 외관만 보아도 흥미로웠다. 입구에서 교복체험을 하고 들리면 더욱 완벽한 시간여행을 즐길수 있겠지만 전날 군산 경암동철길마을에서 했으니 여기서는 패스했다. 추억의 골목이라면 우리 어린시절의 국민학교 모습을 빼 놓을수 없을것이다. 깍아머리, 코흘리게들의 학교생활 모습을 그대로 재현해 놓았다. 교실 한가운데는 어김없이 난로가 있어고 그 위에 탑처럼 쌓아올린 양은도시락이 추억을 되살리고 있다. 초등학교 2학년때 급식 시범학교로 선정되어 도시락 대신 급식을 먹었던것이 그 시절의 특권이었지만 또 다른 추억이 사라진것에 대한 아쉬움이 있었다. 우리때 음악은 라디오를 주파수에 맞추어 들었던게 전부였다. 시간이 지나면서 휴대용 카세트 마이마이가 나오면서 귀에 이어폰을 끼고 음악을 들었었. 테이프가 늘어나면 음악도 길게 늘어져 우주인의 음색을 듣기도했었다. 관람순서대로 따라가면 시대별 공간별로 꾸며놓은 옛시절을 되돌려 볼수 있었는데 이런 공간을 만들기 위해 20년 넘게 고가구나 골동품을 수집하는 집념이 있었기에 가능했다. 이 방을 보는 순간 우리 어릴때 자랐던 양철지붕집이 떠올랐다 .마을 이장이었던 아빠 덕분에 지붕이며 연탄 보일러도 가장 먼저 설치해 조금 편리하게 살았던 기억이 있다 . 아이들방에는 장롱 대신 베이비 옷장과 좌식 책상이 놓여 있었다. 시골집 모습과 많이 닮아 있었다. 지금은 월정액만 내면 TV에서 개봉영화를 언제든 마음껏 볼수 있지만 옛날에는 극장에 가거나 비디오테입을 대여해서 영화를 봐야했었다. 옛날에는 아이들 좋아하는 애니메이션 비디오 테입도 소장해 놓았는데 10여년전 이사하면서 모두 버려버렸다. 새로운 공간이 모습을 들어 날때마다 소실적 추억들이 새록새록 되살아 할 이야기들이 엄청많았다.남편과 두살터울이라 공감대가 같아 더 재밌게 관람할수 있었기에 전남 여행지 추천으로 기분전환 확실히 됐다. 전파사에 가 보면 카세트테입, 전축, 텔레비전의 역사와 주감 월간 잡지의 모습도 볼수 있었다. 우리 젊었을때 친구들과 놀러를 가면 이 카세트 하나만 들고가면 음악다방, 디스코장 부럽지 않았었다. 분유, 콜라, 소주병, 장난감, 잡화들도 한곳에 모아서 공산품들과 생필품들과 먹거리들의 변천과 디자인 변화된 모습까지 알수 있었다. 지금으로 말하면 동네 슈퍼마켓을 꾸며놓은듯 여러가지 제품을 볼수 있었다. 높은 건물은 실제 운영하고 있는 시골 변두리 잘나가는 극장이라고 해도 믿을 정도로 실감나게 외관을 꾸며 놓았다. 지금은 극장에 걸린 광고 이미지가 사진으로 되었지만 옛날에는 커다란 간판에 그림을 직접 그렸었다. 그 모습이 얼마나 멋지고 좋아 보이던지 한때 영화포스터를 그리는 직업을 꿈꾸기도했었다. 관람로를 따라 가는데 어릴때 보았던 커다란 방앗간건물 내부를 각기 다른 컨셉의 방마다 세트장처럼 꾸며 볼거리를 제공하고 있는데 서울의 달동네 느낌이었고 전남 여행지 추천으로 한번쯤 들리만 했다.  방마다 세트장처럼 꾸며놓았는데 먼저 보았던 방은 서민이 살았다면 이곳은 조금 부잣집으로 자개로 만든 장롱이 놓여 있었다. 그 시대에는 엄마들이 시집올때 이 자개장롱을 기본으로 해 왔었다.우리집 안방에도 반짝이는 조개껍질로 무늬를 만든 장롱이있었는데 언제 버렸는지 기억이 없다. 신나는 디스코 음악이 건물안에 요란하게 울려퍼졌다. 번쩍번쩍 조명등이 돌아가는 반사적으로 몸이 박자를 타기 시작했다. 가끔 시대극을 보면 넓은 카라셔츠에 나팔바지차림으로 뒷주머니에 도끼빗을 꽂고 고고장에 나타나는 사람들이 있던데 담양 드라이브로 찾은 청춘골목이 딱 그 느낌이었다. 전남 여행지 추천으로 항상 가는 여행지만 갔었는데 새로운 곳을 알아서 좋았도 옛추억을 떠올릴수 있어서 둘러보는내내 웃음을 자아내며 즐거운 감성에 빠져들었다. 그때 그 시절 골목길을 누비는것 같은 착각에 빠지며 그태 한번도 해보지 못했던 장난을 쳐보기도하고 어린시절로 되돌아가 골목대장이 되어 실컷 놀았다. 지금까지 살면서 가장 많은 사진을 찍어 본것 같다. 전남 여행지 추천하는 추억의 골목에는 60~70년대 청년들의 소중한 추억이 그대로 담긴듯해서 담양 드라이브로 손색없었다. 
주소: 전남 담양군 금성면 금성산성길 282-6
입장요금: 어른 7,000원 / 어린이 5,000원
입장시간: 하절기 매일 09:30~19:00 / 동절기 09:30~ 18:00 연중무휴 이름 그대로 치유의숲길, 정화되는 듯한 기분이 들면서 마음의 안정도 찾을수 있던 곳입니다. 무등산편백자연휴양림은 양떼목장과 불과 5분거리! 아이들과 숲속 탐구도 할수 있고 연인끼리 산책도 할수 있고 피톤치드 흡입하면서 걷다 올수도 있습니다. 가장 상쾌했던 화순 치유의숲길 중 하나였어요. 아찔하고 무서웠던 출렁다리도 있어서 또 재밌었던 곳이에요^^ 그럼 방문 후기 남겨봅니다. 화순 양떼목장에서 차로 5분거리에 위치하고 있습니다.
두곳 같이 둘러보셔도 되요. 저흰 그랬습니다^^ 이곳 안쪽 주차장 넓게 조성되어 있으니 안에 주차하시면 되시구요, 입구에 매표소 있으니, 단순 편백숲 걷기 또는 휴양림 구경하실 분들은 매표하시고 둘러보심 되세요. "무등산편백자연휴양림" 큰 간판 발견하셨다면 잘 찾으신거에요. 입구,
오른편에 매표소 있습니다. 성인 2천원,
주차료 중소형 2천원
열체크 하고 손소독 하고 인적사항 적고 매표 하였습니다. 안내지도 주시면서 둘러볼 코스 설명도 해주셨던 직원분(어머니셨어요). 너무 친절한 안내에 기분 좋았던 순간이에요.  이곳 자연휴양림은 숙박도 되는지라, 홈페이지 참고하시면 됩니다. 직원분께서 주셨던 안내도 입니다. 
입구 앞에 2차선 도로가 있어요 도로를 건너야 편백숲입구를 만납니다. 저희는 핑크색 점선코스로 걷다가 왔습니다. 소요시간 30 정도? 짧게 돌다 올수 있습니다 .더 오래 걷고싶다면 안쪽으로 더 들어가심 되요. 아이들과 함께 걷다 오기 좋은 곳같았습니다. 2차선 건너기 전, 편백숲 산책로 입구 모습입니다. 오른편에 공중화장실도 있어요. 처음에 멋도 모르고 들어가려 했는데 입구에 매표하고 가라는 안내판 보고 다시 빽 했어요 ㅎㅎ 지도상 현위치에서 왼쪽으로 가다 첫번째 파란색 길인 "시가치유길"로 빠져서 숲무대지나 출렁다리로 건너왔습니다. 짧은 코스지만 힐링느낄수 있었습니다. 시가치유길은 말그대로 시가 있던 숲길 입니다. 걸으면서 멈춰서 시한번 읽고 걷다 시 읽으면서 잡생각 날려버려요  쭉쭉 뻗은 편백나무들이 인상적인 숲길, 나무들 사이사이 한줄기 햇살이 들어와 이뻐서 잠시 햇님 쬐기, 숲의 나무들이 울창헤서 그늘진 곳이 많아 약간 쌀쌀한 감도 있었거든요. 햇살 쬐니 따뜻. 이렇게 평지를 걷다가 시가치유길로 걷습니다. 참고로 여기는 평평하게 다져진 큰길이였으나 치유길은 좁은 돌길이니 운동화를 신고가는것을 추천드려요. 발목 다칠수 있겠더라구요.   시가치유길 걷기
바로옆 편백나무와 나란히 걸을수 있습니다. 손을 뻗으면 만질수도 있습니다. 나무와 가까이 걸을수 있는 산길, 간간이 사람들이 보이지만 오롯히 우리 부부만 즐길수 있었던 숲길이였습니다. 중간중간 벤치도 있어서 쉴수도 있으며, 시가 적힌 안내판도 있어서 멈춰서 글을 읽으며 다른생각을 날려버릴수도 있습니다. 참 조용하고 깨끗하고 상쾌했던 곳. 나무의 마음 이라는 시 한편,  어머니의 기도라는 시 한편  저녁에 라는 시한편,
그외 시들이 곳곳에 있으니 걸으면서 쉬어 보세요.  우거진 숲이여서 햇살은 간간이 들어와요. 외투 얇은거 하나 입고 가면 좋습니다.  한번 웃어봐요. 건강이 저절로!
웃으면 복이 옵니다^^ 하하하  우리신랑 , 마누라가 걷다 서다 반복하니 혼자 가버림. 순간 놀랬어요 ㅋㅋ아무도 없는 숲길인데 . 이인간이 !! 이러면서.ㅋㅋ 저리 걷다가 갑자기 뛰어서 도망가버리는 신랑.ㅋ 길 나와 출렁다리 방향으로 올라갑니다. 가파른 경사지만, 계속 올라가다보면 이정표나오더라구요. 한참걸릴줄 알았는데 그러지않아 다행이였어요^^  출렁다리 앞에는 여럿 벤치들이 자리하고 있었습니다. 도시락 같은거 들고와서 도란도란 까먹어도 좋겠다 싶더라구요.  의자가 통나무로 되어 있어요. 귀엽던, 평상도 있고 그러했습니다. 바로 앞에 출렁다리 입구! 출렁다리가 철재로 되어 있어요 삐걱 소리 나고, 출렁임이 상당했습니다. 요글래 걷던 출렁다리 중 제일 무서웠던,. 우리 아래에는 2차선 도로로 차들이 엄청 빠르게 지나갑니다. ㅋㅋ 순간 떨어지면 떨어져 죽는게 아니라 차에 치여죽겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잡생각 ㅋㅋ 이렇게 걷고 우리는 이동. 무섭더라는요 ㅋ그래도 재밌었습니다^^ 힐링받고 웃다 나왔던 자연휴양림이였네요.  운영시간
9시 - 17시
입장료
성인 2천원
홈페이지
▼▼   함평 용천사 꽃무릇 공원 명소로 , 전남 여행지로 9월 가을 단풍 아닌 붉은 산자락을 만났어요.
꽃길만 걷자~~ 9월 중순, 전국 곳곳에서 꽃무릇 소식이 들려왔었죠. 3대 꽃무릇 명소로 꼽는 곳 중의 1곳 전남 함평 용천사에 다녀왔는데요. 개인적으론 언제인지 까마득한 시절에 다녀왔던 곳이긴 합니다. 물론 꽃무릇을 보겠다고 이맘때 갔었는데요. 개화시기에 맞추지 못해 아쉬움이 있던 곳입니다. 2020년에는 만개한 꽃길을 걷고 와서 꽃힐링했습니다.
마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 
( 2020. 09. 23 ) 함평 용천사는 영광 불갑사와 모악산을 사이에 두고 남쪽에 위치하고 있어요. 차로 이동하면 20여 분이면 되는 거리입니다. 사찰로 향하는 길 양쪽은 온통 붉은 꽃길이었는데요. 수국의 계절에 거제도에서 수국길을 달렸던 때가 떠오르는 이색적인 풍경이었어요. 도로변, 논둑길.. 어디를 봐도 꽃대에 붉은 꽃이 올라와 장관이었는데요. 주차를 하고 우선 경내까지 이동하면서 9월 꽃구경을 시작했어요. 사천왕문 주변 언덕진 공간은 초록 바탕에 붉은꽃만 올라와서 대조적인 아름다움을 보였는데요. 이전에는 꽃대가 올라오는 모습만 봐서 그리 화려한 줄 몰랐는데 만개를 하면 온통 붉은색 일색이겠더군요. 전남 여행지로 9월이면 손꼽는 이유가 있었음을. 용천사 꽃무릇을 보면서 깨닫게 됩니다.  함평 용천사는 용이 승천했다는 전설을 가진 곳인데요. 대한불교조계종 제18교구인 백양사의 말사입니다. 600년 백제 무왕 1년에 행은이 창건했구요. 대웅전 층계 아래에 있는 용천이라는 샘에서 유래했다고 해요. 이후 수차례 중수를 거치면서 큰절로 성장을 했는데요. 세조 명종 때 전성기에는 3,000여명의 승려가 머물렀다고 하니 얼마나 큰 절이었을지 짐작이 됩니다. 한산한 틈을 이용해서 사찰 가까이까지 올라와 꽃무릇공원은 내려가면서 보기로 했구요. 우선 사람들의 발길을 따라서 사찰 뒤편으로 이어진 산길을 따라갔어요. 아래쪽 사찰로 드는 길 옆과 꽃무릇 공원 주변이 이쁜 줄 알았더니 꽃무릇길이 이렇게 숨어 있을 줄은 몰랐네요. 빛이 없는 날이라 그나마 마음을 내려놓고 사진을 담았는데요. 숲에 햇살이 이쁘게 내렸다면 시간을 잊고 머물지 않았을까 싶어요. 용천사 뒤편에 이런 산책로가 있었다는 것도 이번에 처음 알았는데요. 모악산 등산코스와 연결되는 것인지 모르겠지만 등산객과 여행객이 함께 걷는 꽃길이었어요. 주변이 온통 꽃무릇 군락. 땅속에서 내내 이런 모습을 감추고 있었다는 것이 신기할 정도인데요. 꽃무릇 명소다운 대규모의 꽃단지에 놀라움을 금치 못했어요. 함평 용천사 꽃무릇은 산자락을 물들이는 산길이 특색. 물론 꽃무릇 공원도 경사진 곳이 많아서 사진보다는 실제 걸으며 함께하는 코스란 느낌이 들었어요. 꽃무릇길을 걷다 보면 자연스럽게 꽃물이 들 그런.. 영광 불갑사, 고창 선운사와 함께 용천사의 꽃무릇을 보면서 2020년의 가을 시작은 붉은 기운으로 기충전 완료!^^ 산길을 따라 무작정 걷고 싶었지만 꽃무릇 공원쪽으로 이어진다고 해서 되돌아와 용천사 경내를 잠깐 돌아봤어요. 전남 여행지로 이맘때 용천사를 찾는 분들은 대웅보전 옆 석탑, 석등과 함께 어우러지는 꽃무릇을 사진에 담으려는 분들이 많죠.
저도 이전에 경내만 잠깐 돌아보고 왔기에 산길에 흐드러진 꽃에 놀랐어요. 빈틈하나 허락하지 않을 듯 빼곡하게 올라온 꽃을 보다 경내의 소소한 풍경과 함께 어우러진 꽃무릇이 오히려 정감이 가기도 했는데요. 기와와 석탑과 함께하는 오묘한 분위기에 빠지기도 해요.  산책로보다 경내의 볕이 잘 드는 쪽이 개화가 더 늦었는데요. 지금쯤이면 만개를 해서 빼곡한 붉은 꽃밭을 이룰 거 같습니다. 올라갈 때와 다른 산책로를 선택했더니 이곳으로 이끈 이유가 있었네요. 하루 종일 빨간색을 보고 다녀서 눈도 빨갛게 변하겠다며 농담을 했었는데.. 그나마 날씨가 좋지 않은 덕분에 적당한 거리에서 적당하게 셔터를 누를 수 있는 억제력도 발휘할 수 있었음을.^^ 이리봐도 이쁘고, 저리봐도 이쁘고. 수십년 보지 않으려는 듯이 셔터를 눌러서 그 모습에 또한번 웃게 했던 함평 용천사 꽃무릇. 3대 꽃무릇 명소의 명성답게 그곳만의 매력이 있는데요. 평지의 군락은 그것대로, 산길에 펼쳐지는 꽃물결은 그것대로 눈길을 빼앗아요. 다시 용천사 꽃무릇 공원 주변을 잠시 둘러봤는데요. 이 연못이 광암저수지인가봐요. 이름도 모르고 반영색에 빠져서 걸었죠. 이곳 꽃무릇공원에서 모악산까지 1.5km, 노은재는 0.45km라고 되어 있는데요. 공원길을 지나서 산길을 따라 걸어가는 것도 지금은 단풍길만큼 이쁠 거 같아요. 함평 용천사 꽃무릇 공원 주변도 이때부터 개화를 시작해서 한두 주 정도는 화려함이 극에 달할거 같구요. 전남 여행지로 무작정 달렸던 이날의 시간으로 밥심보다 오래가는 꽃심으로 지낼 수 있을 거 같습니다.
전남 함평군 해보면 용천사길 209 // 061-322-1822  순천 와온 해변
전남 여행지 추천 노을 명소 순천 와온해변 남파랑길
 여행일 : 2021년 2월 23일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 남도여행의 마지막 코스는 전남 데이트로 추천하고 싶은 순천 노을 명소 와온해변 남파랑길 61코스를 걸으면서 노을을 보는 것이었습니다. 지난해 이 길을 걸으면서 다른 계절에 한번 걷고 싶다는 생각이 들어 이번 남도의 봄을 만나면서 찾게 되었습니다. 춥지도 덥지도 않는 날이라 걷기에도 좋고 순천만 갯벌과 황금빛 노을이 있어 낭만적인 길이라 오랫동안 추억에 남을 것 같습니다. 와온해변을 처음 만난 것은 출사 여행으로 찾았습니다. 갯벌에 반영된 황금빛 노을은 우리나라 대표 노을 명소답게 아름다워 그 후 몇 번을 더 찾았던 곳입니다. 처음에는 전망대도 카페도 없었는데 어느 듯 전망대도 생기고 또 카페도 생겨 데이트 코스로도 많이 찾고 또 인생 사진 그리고 일몰 맛집으로 명소가 되었습니다. 카페 부근에 주차를 하고 데크길을 통해 용산전망대방향으로 걷기 시작합니다. 일몰시간까지 2시간이 남아 그 시간 동안 걷기로 합니다. 순천만 갯벌과 나란히 걷다 보니 전망대가 나왔습니다. 벌써부터 일몰 사진을 찍기 위해 사진가들이 이곳에서 진을 치고 있는 풍경도 만날 수 있었습니다. 와온해변은 전남 순천시 순천만 와온마을에 있는 길이 3km의 해변입니다. 동쪽으로는 여수와 남서쪽으로는 고흥반도와 순천만에 인접해 있어 짱뚱어, 새꼬막, 숭어, 맛조개 등 수산자원이 풍부한 곳입니다. 순천만 갯벌에는 꼬막 생산지로 유명해 10월에서 5월 초가 제철로 저녁에는 순춘만국가정원 정문에서 꼬막정식으로 순천여행을 마무리하였습니다. 썰물로 갯벌이 드러나면 S자 모양의 길이 보이는 곳에는 사진가들이 이미 진을 치고 있고 그 풍경은 일몰 때 찍기로 하고 발걸음은 재촉해 칠면조들이 가득한 갯벌로 이동을 했습니다. 전남 여행지 추천 노을 명소 순천 와온해변 남파랑길에는 칠면초도 출사지로도 많이 알려져 있어 몇 해 전 칠면초를 담기 위해서 이곳을 찾았던 추억이 있습니다. 지금은 칠면초를 볼 수 없었지만 갈대가 무성하게 자라고 있는 일몰과 함께 황금빛 물결이 가득한 풍경을 만날 수 있었습니다. 주차해둔 카페에서 2km 정도 걸어서 도착한 전망대 앞 풍경입니다. 순천만을 조망할 수 있는 데크전망대는 출입을 할 수 없었지만 갯벌과 함께 있는 풍경은 정말 잊을 수 없었습니다. 노을빛에 물들은 갈대는 황금빛으로 보석으로 빛나고 있었습니다. 갯벌에는 밀물과 썰물이 만들어 놓은 길들이 보이고 그 물길에는 노을빛이 반영이 되어 심심하지 않는 갯벌 풍경을 만들어 주고 있습니다. 일몰시간이 가까워지면서 일몰을 담고 싶은 포인트로 서들어 이동을 합니다. 전망대가 있는 곳에서는 해가 앞산에 걸려 있어 조금 더 이동을 해 섬 쪽으로 해를 넣고 담고 싶었습니다. 전망대 부근에는 사진 동호회에서 나온 분들이 와온해변의 노을을 담기 위해 삼각대를 세우고 낙조를 기다리고 있습니다. 서서히 해가 떨어지자 마음이 급해져 서둘러 발걸음을 재촉합니다. 전남 여행지 추천 노을 명소 순천 와온해변 남파랑길은 출사지로는 유명하지만 노을과 함께 전남 데이트 코스로도 좋아 연인들도 꽤 많이 이곳을 찾고 있습니다. 순천 와온해변이 노을 명소로도 많이 알려져 있는 곳이기도 하지만 사진 맛집으로도 많이 알려져 있어 젊은 친구들도 이곳을 많이 찾고 있습니다. 걸어 올라갈 때 봐두었던 첫 번째 포인트에 도착했습니다. 반영을 담으면 좋은 곳으로 많이 알려진 곳입니다. 갯벌로 내려가 셀프 사진을 찍어 볼까 했는데 주차장에 삼각대를 놔두고 와서 아쉽지만 반영만 담아보기로 합니다. 카메라를 물에 최대한 가까이에 해서 찍은 것인데 모델이 있으면 아주 멋진 인생 사진이 될 듯합니다. 데크길이 나왔는데 이 모퉁이만 돌면 카페가 있는 곳이 나옵니다. 노을빛이 점점 진하게 물들어가고 갯벌에도 노을빛이 비추어져 와온해변 전체가 물들어가고 있습니다. 칠면초는 겨울이라 말라비틀어져 있지만 가을이면 붉은색으로 가득해 데이트 코스로도 많이 찾고 있는 곳입니다. 개인적으로 반영도 아름답지만 밀물과 썰물이 만들어놓은 골이 아름다워 골이 있는 포인트로 향했습니다. 전남 여행지 추천 노을 명소 순천 와온해변 남파랑길 61코스에 해당되는 와온해변은 사진 놀이하기에도 좋은 곳으로 낙조의 색에 따라 다양한 사진을 얻을 수 있는 곳입니다. 하루를 마무리는 하는 일몰은 보고 있는 것만으로 감성을 자극하는 것 같습니다. 이곳에 있는 카페에 앉아 노을을 보는 것만으로도 행복한 추억이 될 것 같습니다. 낙조가 아름다운 순천 와온해변은 사진가 뿐만 아니라 여행자들도 꽤 많이 찾는 곳이 되었습니다. 썰물로 인해 바다의 속살이라 불리는 갯벌이 드러나고 갯벌에는 붉은 노을이 물들어 있어 장관을 이루고 있고 S자 갯골은 보석처럼 빛나고 있습니다. 이것은 자연이 만들어주는 선물 같은 것 같습니다. 이곳을 찾는 여행자가 사진가들에게 추억이라는 선물을 가득 안겨주는 것 같습니다. 제가 좋아하는 포인트에서 다양한 각도와 구도로 S자 갯골을 담아보았습니다. 위에서도 찍어보고 또 내려가서도 찍어보고 다음에 찾는 다음 해가 섬으로 질 때 찾았으면 좋겠습니다. 처음 찾는 순천 와온해변이 아니지만 이곳에서 일몰을 찍는 것은 처음입니다. 몇 번 왔었지만 전망대가 위에 올라가거나 바다 일을 마치고 돌아오는 분들을 찍었던 적이 있었습니다. 해가 서산으로 넘어간 후 노을은 점점 진해지다가 이내 사라지고 말았습니다. 순간이지만 아름다운 순천 와온해변의 노을은 또 다른 추억을 만들어주었습니다. 예전에는 여기서 일몰을 찍고 난 후 남은 여명 빛을 담기 위해 포구로 달려갔던 적이 있었는데 오늘은 이곳에서 마무리하기로 합니다. 전남 여행지 추천하고 싶은 순천 노을 명소 와온해변 남파랑길 61코스는 걷기에도 좋은 곳으로 4계절 찾아도 좋은 곳입니다. 일몰을 보고 난 후 카페에 들러 순천에서만 맛볼 수 있는 칠게빵과 커피한잔도 좋을 것 같습니다.    순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요! 순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환
http://blog.naver.com/bb00dd 
https://www.facebook.com/bb00dd
Copyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved
P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N  인심 좋고 먹거리가 푸짐한 전남 여행은 어디를 가도 마음이 훈훈해지는 곳이죠!
최근에 다녀왔던  여수 가볼만한곳  감성을 충족시켜줄 만한 숨은 명소들이 많아 커플 여행으로 좋았구요
아직은 사람 많은곳이 걱정되시는 분들을 위해 언택트 여행지로 소개해 드릴께요.  아쿠아플라넷 여수는 KTX 여수 엑스포역에서 걸어서 찾아갈 수 있는 위치랍니다. 
유명명소만 쏙쏙 골라 다니는 여수 낭만 버스 시티투어( 엑스포역에서 출발)를 이용하기도 쉽고, 항공편을 이용해 여수를 방문했을 때도 대중교통으로 방문이 가능하거든요!
자차를 이용하실때 가장 가까운 무료 주차장은 수정고가 노상 공영 주차장이라는 점! 아쿠아플라넷 여수 만의 매력이라면 벨루카와 바이칼 물범 같은 세계의 희귀종의 생물들을 볼 수 있다는 점이에요. 
제가 방문했을 때 아이의 눈높이에서 한참 머물던 흰고래 벨루가가 장난기스러운 표정과 고갯짓으로 사람들의 함성을 자아내게 해서 동영상으로도 남겨두었는데요.
 이곳에만 있는 동물 친구이니 지나치시면 아니되옵니다! 그리고 아마존 밀림의 연상케 하는 아쿠아 포레스트 외에 4가지 테마로 나누어진 아쿠아 플라넷은 커플 샷을 위한 포토존이 많아 여수 가볼만한곳 커플 여행지로 인기 급~ 상승 했는데요.  어릴때 물고기 보러 방문했던 경험이 있지만, 이번에 방문 해 보니 오로지 수족관에서만 찍을 수 있는 인생샷 스팟이 많아 새롭고 신선한 느낌이 가득 했어요!. 
특히 젤리피쉬 존과 행잉 플랜트 존. 그리고 원형 수조에서 물고기들과 함께 찍는 사진은 꼭꼭 찍으세요! 최근에재물을 상징하는 금빛 아시안아로와나가 새식구가 된 기념으로 가족과 신혼 부부들을 위한 혜택도 생겼다고 하니 꼼꼼하게 챙겨보세요!!
사람이 많지 않은 동선으로만 쏙쏙 골라다닐 수 있고, 겨울 여행에서 체력소비도 안배하면서 천천히 힐링할 수 있는 곳!
거기에 사진 스팟까지 다양한 곳이니 전남 가볼만한곳 장점이 두둑 해요!
https://blog.naver.com/friday77/222165839468   그 다음 소개해 드리는 곳은 여수 풀빌라 슈가브리움이에요. 지난 번 언니와 커플 여행을 갔을때 묵었던 숙소인데 후기 보고 기대했고, 실제 가보고 더 반했던 숙소입니다.  따뜻한 해외여행 못지 않은 이국적인 부위기도 있고, 숙소에서 볼 수 있는 아름다운 선셋 포인트가 있는 전남 가볼만한곳 심쿵하기 충분 한데요! 얼마 전 미우새에 소개 된 짠셔리 풀발라가 바로 이곳이에요, 제가 다녀오고 나서 방송에 소개 된걸 보고 반갑더라고요!
낭만적인 노을을 즐기며 인생샷은 덤으로 얻을 수 있는 인피티니풀은 사계절 이용이 가능하다는 것도 키포인트죠! SNS에 사진을 올렸을때 외국인줄 알았다는 덧글이 많을 정도로 여수에 숨은 보석같은 풍경이었어요!
야외 인피티니풀은 15:00 부터 20:30 까지 이용 시간이 정해져 있으니 참고 하실 것! 야외 풀이 부담스럽다면 객실 마다 갖춘 풀빌라를 즐겨보는 거죠! 
모든 객실이 선셋 포인트를 가지고 있어서 하루종일 숙소에서 머물며 힐링을 즐기기엔 이만한 곳도 없습니다! 객실마다 구조가 조금씩 다르겠지만 외관부터 인테리어까지 모두 럭셔리한 컨셉의 인테리어고요! 넉넉한 객실의 크기는 물론 여심을 자극하는 포인트를 콕 집어주는 인테리어 포인트들이 많아 언택트 커플 여행으로 후한 점수를 주고 싶은 곳이에요. 슈가브리움의 킬링 포인트 중 하나는 물에서 즐기는 플로팅 조식 ( 또는 선셋 ) 인데요.
저는 조식을 선택했지만 여유있게 즐기려면 플로팅 선셋을 신청하는게 답이랍니다!! 여수 밤바다 못지 않은 숙소의 야경도 예쁜 곳.
여유 있는 일정으로 전남 여행을 하실때 하루 정도는 이국적인 풀빌라 스팟에서 힐링할 수 있는 여수 가볼만한곳이에요.
https://blog.naver.com/friday77/222162862727   자타공인 밤바다의 명소로 꼽는 여수에서 낭만적인 밤바다 분위기를 즐기는 여러가지 방법이 있는데요.
그중 하나가 바로 해상 케이블카 죠! 케이블카 옵션은 2가지인데  바닥이 투명하게 되어 있는 크리스탈 케빈을 타면 발 아래가 뚫려 있어 좀더 짜릿한 기분이 들기도 해요!
참고로 어른 기준 왕복 탑승료 15000원 / 크리스탈 캐빈 왕복 22000원 입니다. 자산공원 케이블카 승차장에서 출발하면  돌산대교 부터 거북선 대교, 그리고 빨간 하멜등대 까지 함께 조망할 수 있는데요. 
낭만적인 여수 밤바다를 풍경을 춥지 않고 언택트로 안전하게 밤바다를 즐기는 여수 가볼만한곳 으로 으뜸이지 싶습니다! 편도 케이블카를 타고 도착하는 곳은 바로 돌산공원 !
조용히 산책할 수 있는 작은 공원인데요 낮에 방문했을 땐 여수의 대표적인 관광지를 핑크핑크한 동백꽃을 보며 걸었습니다. 돌산공원에서 바라 보면 해질녁의 노을 부터 시작해 화려한 조명까지 더해진 밤풍경은 정말 환상적이라고 해서 저는 두번 보러 갔어요  바다에 반영되는 화려한 조명이 가득한 풍경을 보고 있노라면 어느 가수의 노래를 입에서 절로 흥얼거리게 되기도 하고, 조용한 밤분위기가 꽤 로맨틱 해서 기분이 말랑말랑 해지는 여행이랍니다.  여수와 순천은 한시간 남짓 거리라 여수 여행할때 함께 여행하는 코스이기도 해요.
그중 순천의 랜드마크라고 할 수 있는 순천만국가정원은 각나라의 전통이 담긴 정원을 한자리에서 볼 수 있는 유일한 전남 가볼만한곳 이에요.  지금은 이 넓은 정원은 겨울 빛축제 < 별빛산책 판도라의 숲> 가 진행 중이랍니다.
판도라의 숲 빛축제의 경우  오후 17시 부터 20시 30분까지 운영하고 있고,  서문만 입장이 가능 하니 주차하실때 미리 확인하고 방문하시면 편하실꺼에요!
   제가 방문했던 여름에도 코로나 방역지침을 꼼꼼하게 체크하고 입장할 수 있었고, 워낙 어마어마한 규모의 정원이라 사람들과 마주칠 일이 거의 없었어요! 사계절 마다 피고지는 식물들이 가득해 여유로운 풍경을 만날 수 있는 곳으로 손꼽히는 곳인데요. 
지금 겨울 시즌엔 야간 데이트 명소로 변신했다고 하니 여수 가볼만한곳 과 함께 돌아보고 싶은 여행지 1순위 에요 엄마와 함께 걷다 보니 2만보 훌쩍 넘겼던 순천만국가정원
집콕라이프가 계속되는 시점이라 마음 놓고 걸을 수 있는 남쪽 여행지라는 것만으로도 끌리네요! 마지막으로 소개해 드리는 곳은 월곡 영화골 벽화마을 이에요. 
겨울 철 별미로 손꼽히는 꼬막의 본고장이라고 할 수 있는 전남 벌교에 있는 작은 마을인데요. 지역의 벽화마을은 흔하지만 영화를 테마로 한 마을은  흔치 않거니와 그림이 실사만큼 디테일 해서 놀랍기도 했어요.
낙후된 지역의 활성화를 위해 조성된 곳인 만큼 관심을 가졌으면 하는 전남 여행지랍니다.  전남 여수 가볼만한곳  럭셔리한 컨셉 함께 여행하기 좋은 순천과 보성 벽화마을 까지.
감칠맛 나는 사투리 만큼이나 후한 인심이 가득한 전남 여행 , 
사람들이 많지 않은 언택트 여행으로 특별한 커플 여행 추억을 만들 수 있어서 만족했던 곳이에요 국내 여행지 중 전남 고흥은 한 번도 못가 봤기에 하루
코스라도 돌아 보고자 지난 혼자 국내 여행 때
코스를 잡아서 돌아 보았는데요.
그중 고흥 바다 전망이 아주 뛰어난 팔영대교를
찾아보았어요.
날이 좀 흐렸지만 나름 분위기 좋아서 오랜 시간
이 주변을 돌면서 사진을 찍었지요.   이곳 고흥 팔영대교는 여수 적금도를 시작으로 낭도,
둔병도, 조발도 등 네 개의 섬을 잇는 시작점의 다리이며
이 루트 중 길이 또한 가장 긴 연륙교랍니다. 저는 고흥 여행지인 영남면에서 여수 방향으로
드라이브를 하면서 구경을 했는데요.
가장 먼저 우두해변에 내려와서 다리를 올려다본 후
반대편으로 곧바로 건너갔답니다.
무려 1.3km 이상의 기나긴 다리가 현수교로 시공이
되었는데 이리 아래서 올려 보니 더욱
웅장하게 느껴졌어요. 우두해변에서는 잠깐 멈춰서 사진 한 컷 만 찍고
반대편에 있는 전망이 뛰어난 국토안전관리원의
전망대로 향했답니다.
왜냐면 이곳에서 바라보는 고흥 팔영대교의
일몰 풍경이 아름답기 때문이었답니다. 이곳에서는 다리의 사업개요를 기록해 놓은
기념비도 있었는데요.
2004년 11월에 시공을 해서 2016년 12월에 완공을
했으니 거의 12년에 걸친 대 공사였더라고요.
공사비만 해도 무려 2777억 원이 투입되었다고 합니다. 한가로이 앉아서 대교 너머로 지는 낙조를 감상할 수
있는 벤치도 있었는데요.
이날 날이 흐려서 살짝 쌀쌀하게 느껴졌지만 그래도
한적하니 너무 좋았답니다.
그렇기에 혼자 국내 여행지로 와서 마음 편히
여유를 누리기 좋았어요. 고흥 팔영대교의 마스코트인가 본데요.
거북이와 우주 로켓을 형상화 한 모습이었어요. 이곳은 높은 언덕에 위치해 있어서 경치는
아주 뛰어났답니다.
하지만 아쉽게도 바로 앞으로 커다란 건물이 가로막고
있어서 전망을 해치고 있더라고요. 그래서  차라리 아래로 내려와서 전남 여행의 볼거리인
고흥 바다와 대교 경치를 감상하고자 했답니다. 이곳은 적금리 휴게소로 식당도 있고 카페도 있고
편의점도 운영을 하고 있어서 경치 감상도 하고
필요한 것들을 즐길 수가 있었답니다. 잔잔한 국내 바다 풍경이 펼쳐지는 적금리 휴게소의
주차장인데요.
물결도 주변도 고요해서 멍하니 바라보게 되더라고요. 해가 지는 시간은 아직 더 기다려야 하지만 하늘색이
점점 더 예뻐지기 시작했는데요.
이날은 당일치기 혼자국내여행을 하러 내려왔기에
올라가야 할 생각을 하자니 마음이 급해지더라고요. 전남 여행지 고흥은 여수에 비하면 관광 인프라가
그리 많이 구축되지 않은 듯하더라고요.
하지만 이제 여수와 함께 돌아 보기 좋은 코스로 연결이
되어 있어서 더욱 그 범위가 넓어지지 않을까 싶습니다. 이곳을 찾기 전 사진으로만 보았던 교량은 생각을 했던
것보다 상당히 크고 멋졌는데요.
해가 지면 불이 들어와서 멋진 야경을
뽐내기도 한다는군요.
주탑의 높이가 무려 138미터나 된다고 하는데 교량을
지나면서 올려다보니 정말 하늘 무섭지
않게 뻗어 있었답니다. 적금리 휴게소 인근의 지반은 비교적 약한 상태인가
보더라고요.
바다와의 경계인 엣지에 설치된 콘크리트와 펜스의
일부 구간이 무너져서 안전상 유의가 필요하겠더라고요. 적금리 휴게소에서 디테일한 고흥 팔영대교를
감상하고는 다시 여수 방향으로 출발하여 요막교를
건너며 곧바로 새롭게 조성이 된 전망대로
향할 수가 있는데요.
이곳에서 바라보는 국내 바다 풍경 또한
아주 아름다웠어요. 이곳 전남 여행지의 전망 공원 중앙에는 팔각정도
있었는데 여름철 저녁에는 환상적인 휴게
공간이 될 것 같았어요. 고흥 팔영대교를 바라보는 방향에는 기념사진을 찍을
수 있는 하트 구조물이 있었는데요.
그 너머로 펼쳐지는 대교와 팔영산의 풍경이
더욱 멋지게 보였어요. 시간이 지나면 지날수록 하늘색은 더 짙어지고 바닷물은
더욱 잔잔해지는 것 같은 느낌이었는데요.
그만큼 이곳 혼자국내여행 코스인 전망
공원이 아주 고요하답니다. 교량과 요막교의 풍경이 한눈에 들어오는 것
또한 장관이었는데요.
이리 보자니 우리나라에 가볼만한곳 들이
참 많다는 생각을 하게 되더군요. 적금도 전망공원의 전체 도면도 게시가
되어 있었는데요.
하루 날 잡아서 곳곳의 섬 풍경을 감상하는 것도
아주 좋아 보였어요. 혼자국내여행을 하면 참 마음이 편한 것이 바로
시간이나 장소 등에 구애를 받지 않고 마음 편히
돌아다닐 수 있다는 것이었어요. 그러다 보니 다른 일행이 있었다면 금세 휙 돌아본 후
다른 목적지로 출발을 했을 텐데 저 혼자 있다 보니
조금 더 여유를 갖고 머물 수가 있었답니다. 고흥 팔영대교를 시점으로 여수 시내로 접어드는 길까지
수많은 전망대와 멋진 풍경들이 가득한데요.
투자비는 상당했겠지만 이렇게 섬과 섬들을 연결해
놓으니 멋진 혼자 국내여행지로도 인정이 될만하답니다. 해외여행을 가지 못하기에 차를 몰고 국내의 곳곳을
돌아다니고 있는데요.
며칠 전 제 차에 무려 310만 원을 들여서
오래된 부품을 싹 갈았답니다.
이렇게 차가 더 튼튼해졌으니 더 멋진 곳을 다닐 텐데요.
속속들이 풍경을 더 버라이어티하게 담아 드리겠습니다.     전라남도 구례 가볼만한곳
지리산 치즈랜드
글, 사진 : 꽃디아 지난달 담양과 전주로 전라도여행을 다녀왔는데
이번엔 꽃구경 하기 좋은 전남여행지추천 해요🤗
영화 마녀의 촬영지로 유명한
구례의 대표적인 관광명소,
구례군 산동면 지리산치즈랜드에 다녀왔어요.
🌼꽃디아 = 봄🌼인데
꽃이 피기 시작하니 꽃축제 가고싶어
드릉드릉 하더라구요🙈🙈
수선화가 활짝 피어서
지금가볼만한곳으로 정말 추천하니
전남드라이브코스에 넣어서 다녀오세요💕 남자친구가 주로 휴무가 평일인 편인데,
마침 지난주 목금(3/25-26)이 휴무라서
구례여수여행 다녀왔거든요❣️
1. 턱수염 기르고 있는 남친
2. 요구르트 들고 노래 열창중
사진 포인트에여😂😂 무슨 노래인고 하니
FT아일랜드의 사랑하는법을 몰라서.
남친에겐 제가 첫사랑이고
또 저를 좋아한게 어느새 10년이 넘어서
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(짝사랑꾼😍)
저 노래 들으면 제 생각이 많이 났대요😆 전라도 갈 때마다
꼭 들르는 정안알밤휴게소❣️
그리고 정안군밤을 꼭꼭!!
잊지않고 가는 길, 오는 길 두번을 사먹지요😊 지리산 치즈랜드
📸 2021.3.25 오후 12시 방문
📍 전남 구례군 산동면 산업로 1590-62
💡 주중, 주말 9:00 - 18:00 저흰 늘 여행갈 때
아침 10-11시 넘어서 출발하는 편인데
전남여행 1박2일은 너무 빠듯해서
아침 8시반쯤 출발했어요😂
남들 출근할 때 부지런히 달려왔더니
오후 12시쯤 도착했네요.
주차장은 비교적 넓게 있어요. 걱정 놉 :) 지리산치즈랜드
개인사유지로 관리를 위해 3월초부터
지리산 치즈랜드 입장료가 생겼어요. 요거트세트는 입장료 1인과 요거트 1개로 8,000원,
플레인요거트는 5,500원
딸기요거트는 6,000원으로 판매하고 있어요.
입장료 있으면 요거트는 1,000원 할인되고
온라인으로도 구매 가능해요. 지리산치즈랜드 입장료를 만든 이유는
40년 넘게 가꿔오신 개인사유지인데,
무료개방 했을 때 꽃과 식물을 훼손하는 사람들이
많아서 결국 관리를 위해 3천원을 받게 되었대요.
수선화 시즌이 끝나면 입장료는 요거트 등의
초원목장의 상품과 교환할 예정이라고 하네요. 2인 입장료를 내고
입장권 들고 드디어 갑니다 두둥! 전남가볼만한곳으로 유명한
지리산 치즈랜드 안내도입니다❣️ 날씨도 최고기온 22도일 정도로 너무 좋았고
구례여행 오길 잘했다 싶었어요. 입구를 지나 조금만 올라가면
카페 건물이 보이는데,
치즈랑커피라는 곳이에요.
현재 코로나 때문에 운영을 안하고
음료와 요거트만 판매하고 있어요. 구례가 산수유마을로 유명한만큼
3월초부터 근처에 산수유로 노랗게 물들었다가
이제 수선화가 피는 중인데,
수선화축제인가 싶을 정도로
제가 갔을 당시 수선화가 만개했어요💛
수선화 만개시기를 맞추고 간건 아니었는데
왠만큼 만개해서 예뻤지만
4월초가 가장 예쁘다고 하니
전라도 근교 사시는 분들께
지금가볼만한곳으로 추천해요.
저는 여기서 수선화를 실컷 봤더니
유기방가옥에 안가도 될 것 같더라구요!
봄꽃축제를 이렇게 소소하게 즐길 수 있어서
얼마나 행복하고 감사했는지❤️ 작년에 다녀오신 분들은
작년에 비해 꽃이 빽빽하지 않다고 하던데,
수선화 꽃밭 자체가 크지도 많지도 않았어요.
그리고 아직 초록초록하지 않아서
황토색 길이 삭막하게 느껴졌네요. 그래도 조금만 올라가서
뒤를 돌아보면 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐지죠. 산과 호수를 끼고 있는 이 풍경이
이국적이라서 유럽의 알프스인가
한국의 스위스인가 싶을 정도로 멋졌어요.
넓은 초원, 그리고
그 앞에 펼쳐진 지리산 호수공원,
그리고 만개한 노오란 수선화까지💛 여기도 꼭 보세요❣️
뷰맛집 엔학고레 정말 핫한데
다시 오픈하니까요👍🏻👍🏻 눈호강하며 뒷걸음질로 열심히 올라갔더니
인스타 감성사진으로 많이 본
바로 그 지점에 도착했어요! 제가 찍은 곳 바로 옆에서 보면
딱 이런 뷰, 이런 느낌이었어요. 정말 5분정도만 걸어 올라가면 되고
얼추 사진구도가 나온다 싶으시면
돗자리 깔고 자연과 멋진 뷰를 즐기시면 되요❤️ 제가 봄을 사랑하는 이유🌿
제가 초록초록 성애자이고
날씨에 예민해서 맑은날 텐션이 올라가고
실내보단 야외에 있는 걸 좋아해요💕
이런 동화같은 풍경
또 어디가서 볼 수 있겠냐구요💖
그리고 제가 남친이랑 사진찍고 있으니
일하시는 분께서 오셔서
거기가 포토존이냐고 물어보셨는데 
포토존 팻말을 달려고 하시는거 같더라구요! 꽃디아 = 봄 = 피크닉 = 비누방울
공식이지요?
이날도 어김없이 자이언트 비누방울 챙겨가서
해보는데 잘 못하니까 남친이가 알려줬어요❣️
음악이 나와서 잘 안보이겠지만
남치니가 한번 알려주고
제가 잘 하니까 그르치(기특해)하는 영상😊 이건 진짜 스위스 같잖아요💚
(스위스 아직 안가봄 쭈굴...) 모든 꽃들이 거의 그렇지만
수선화도 멀리서 보면 노랗게 참 예쁜데
가까이 보면 덜 핀 분위기였어요.
이번주와 다음주가 초절정일듯 해요👍🏻 수선화 꽃밭은 이곳과 바로 옆 꽃밭이
다여서 많은 사진작가분들이 오셨는데
언덕에서 찍고 내려오는 저에게
저 위에도 수선화가 있냐고 해서
없다고 말씀드렸더니 아쉬워 하셨어요. 전 오히려 스팟이 너무 넓고 많으면
제가 멘탈이 나가서ㅋㅋㅋㅋ
저한텐 한시간정도 포토존 찍고 가기 좋았어요. 날씨요정 전라도여행 떠났더니
이렇게 파란 하늘이💙💙 개인사유지라 그런 것도 있고
제가 평일 낮에 가서 더 여유로웠어요.
총 사람들이 20명도 안되었거든요😊 더 내려오면 저 멀리 목련이 보여요.
더 따뜻해지면 잔디도 초록초록해져서
더 예쁠 것 같은 느낌💚💚 수선화 꽃구경 제대로 했지요.
코로나 때문에 꽃축제가 많이 취소되었는데
이렇게 여유롭게 봄꽃축제 대신
잠깐의 나들이도 좋은 것 같아요💛 아래로 쭈욱 내려가면
목련 한그루가 있었거든요💕 헤헿 단 한장의 사진으로
해외에 있는 느낌🌸
제가 정말 좋아하는 분위기에요💕
전남꽃구경 처음 갔는데
지금같은 봄에 전라도여행지추천해요😘 입장하고 사진찍고 산책하고 나오기까지
한시간반이 안 걸렸거든요.
물론 언덕까지 다 올라가지 않았지만
좀 더 초록초록해지면 정말 예쁠 것 같아요.
왜 봄여름에 전라도가볼만한곳이 많이 뜨는지
알겠더라구요. 전남여행이 더 좋아졌어요🥰 노랑 초록 하늘색
좋아하는 3색 조합💛💚💙
경기도, 수도권에서 가는 게
멀긴 하지만 이렇게 한번 오면 천국같으니까요.
제가 앞으로 전라도여행 많이 다니면서
전라도여행지추천 많이 해볼께요. 구례가볼만한곳으로
지리산치즈랜드 정말 좋았어요.
코로나 예방으로 인해
치즈와 요거트 만들기, 송아지 우유 주기
가축 풀 먹이기, 풀 썰매타기등 체험 프로그램이
있는데 지금은 운영 안하고 체험 중단 상태구요,
치즈랜드 산책과 판매장 이용만 가능해요.
그리고 양과 젖소들이 있는데 저는 못봤네요 아쉽; 저는 잠깐이었지만 잔잔한 호수풍경과
푸르른 초원을 보는게 참 좋았거든요.
제가 사진 찍은 곳에서
스위스 풍경 즐기실 분만 입장 추천하구요,
근처 호수가 산책로와 인도교,
전망대는 입장 안하고도 이용 가능하니
호수 따라 걷겠다 하시면
굳이 입장까진 안하셔도 될꺼 같아요.
전남여행지, 전남가볼만한곳으로
드라이브 겸 구례여행 떠나보세요🌼💛  여행 인플루언서 @꽃디아의 팬이 되시면
모든 소식을 볼 수 있어요♥️ [팬하기] 꾸욱👆🏻 📷 Canon G5X Mark2
photograghed by 꽃디아 
ⓒ 2021. 디아의계절 all rights reserved  초록빛으로 물들어가기 시작하는 계절 5월.
지금이야말로 전남 보성 녹차밭으로
여행을 떠나야 할 때라는 생각에
'국내 힐링여행지'를 돌아보자는 컨셉으로
1박2일 간의 전남여행을 떠났습니다.
차(茶)의 본고장이라 불릴 만큼
보성군의 차 생산량은 어마어마한데요.
때문에 보성=녹차밭 이라는 공식이 
성립되었을 정도로 이곳에가면 대규모 
차 생산단지를 만나볼 수 있기도 합니다.  방문 할 시기를 맞추지 못해
그간 가보고싶었지만 여태 가보지 못했던 곳.
온통 초록빛으로 칠한 그림같던 곳.
다시 또 가고싶게 만든 곳. 전남 보성 가볼만한곳 
대한다원 녹차밭 방문기를 담아볼게요:) 국내여행 만렙을 찍은건가 싶을 정도로 
전국 곳곳을 다녔다고 생각했는데
(만렙은 무슨) 보성 녹차밭도 아직 못 가봤다니!
저처럼 아직도 보성여행을 다녀오지 못한
분들에게 더욱 어필하고 싶은 장소였던
녹차관광농원, 대한다원 녹차밭을 소개합니다. 영화나 드라마에서 보던 보성 녹차밭의 풍경.
우리가 알고 있는 그 장소는 
아마도 대한다원 녹차밭일 거예요.
보성 녹차밭= 대한다원일 정도로
국내 유일의 차관광농원으로 운영되고 있죠.
매표소와 가장 가까운 제1주차장에 
주차를 하고 매표 후, 입장하면 됩니다:) 매표소에서 차밭까지는 약 400m.
입장 후, 곧바로 이어지는 삼나무길이
마치 자연휴양림을 찾은 듯, 
무척이나 아름답고 평화로웠어요♡ 
바로 옆으로 흐르는 물소리와
맑고 상쾌한 공기까지! 간단히 안내도를 확인한 후,
관람코스는 '우리 멋대로 코스'로 정하고
발길 가는대로 걸어보기로 했는데요.
얼마 지나지않아 시음장을 확인하게 되면서
일단 시음부터 하게 되었네요ㅎㅎ
잉? 걷지도 않고 먹겠다고? 이곳의 녹차 맛을 느껴볼 수 있는
시음장이자 판매장.
1인 2천원의 가격으로 녹차시음이 가능해요.
시음장소 분위기가 식당 느낌 뿜뿜이지만(...)
그래도 좋았어요, 왜냐면
여태 마셔왔던 녹♡차 하고는 차원이
다른 맛이었거든요! 시음용은 '처음 딴 차'로,
곡우 후에 딴 차로서 차 중에서는 
최고품이라 할 수 있어요 🌱
처음 우려내는 것까지는 직원분이 도와주시고
이후에는 방법을 안내받아,
두세번 정도 더 우려내어 마셨답니다:) 이것이 진정한 Green Tea란 말인가요!
지금껏 마트에서 사마신 티백들은..
씁쓰리한 맛이 났는데
그건 리.얼.녹.차가 아니었나봐요ㅠ_ㅠ 처음딴차 맛에 반해버린 시음체험.
결국 나중에 다 둘러보고 온 다음,
다시 들러서 구입까지 해왔습니다ㅎㅎㅎ 광장을 지나 중앙계단을 따라 올라가기
시작하면, 곧바로 눈 앞에 펼쳐지는 
차밭의 풍경은 그야말로 장관입니다.
힘들다는 생각도 들지 않고,
연신 감탄하며 오르고 또 오를 뿐이었죠.
운동을 안한지 꽤나 오래 되었는데도
희안하게 이 날, 저는 하나도 힘들지 않았어요:)
(몇몇 분들은 초반부터 지치셨지만) 빽빽한 삼나무 숲과 차밭의 조화.
온통 푸른빛으로 물든 수채화 같은 풍경에
#국내힐링여행지 1순위로 단박에
꼽을 수 있겠더라구요.
여름에도 물론 파릇파릇, 아름답겠지만
더위 때문에 힘들 수 있어
되도록이면 5월여행지로 추~천 드리고 파요. 또한, 시기를 잘 맞춰 5월
보성에서 열리는 다향대축제까지 즐긴다면
더없이 즐거울 것 같은데요.
우린 축제 기간을 놓쳤지만 축제 이후,
조금은 한산해졌을 때 찾아보는 것도
나쁘진 않았네요:) 게다가 월차 내고
여유있게 떠나는 평일 여행이 최고인듯!♡ 중앙전망대에서 잠시 숨을 고르며
(안 힘들대메?!)
멋스런 전망을 감상해준 다음,
통나무집이 보이는 곳으로 걸었어요.
곳곳에는 CF와 영화 촬영 장소들도 보이는데,
사실 비슷비슷 해보이지만
주위의 나무들 때문에 풍경은 걸을때마다
달리 보여, 더 황홀했답니다.
🌲이보다 더 자연친화적일 수 없다는!!🍀 전남 보성 가볼만한곳 대한다원 보성 녹차밭은
CNN이 선정한 '한국에서 꼭 가봐야할 관광지',
'세계의 놀라운 풍경 31선'에도 선정되었는데
한국에서는 유일하다고 해요+.+
그래서일까요~ 우리가 거닐었던 시간대에는
외국인 여행객들이 꽤 많이 보이기도 했어요.  여름을 맞이하는 시즌부터 여름까지
개인적으로 좋아하는 국내여행지가
몇 곳 있어요:) 한 곳은 담양, 한 곳은 남해.
그리고 이제는 보성까지 추가 시켜야해요ㅎㅎ
( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ ) 물론 남자친구도 동의했구요. 차밭전망대까지 꾸준히 오르다보니
점점 더 드넓은 뷰가 나타났어요.
울창한 숲들과 푸른 세상🌿
일상에서는 바라보기 힘든 모습이라
더 특별하고, 더 행복감을 느낀것 같아요. 잠시 벤치에 앉아 쉬면서 사진도 보내고~
다시 가족들과 함께 찾아오면 좋겠단
생각도 해보았어요. 이렇게 좋은 명소는
사랑하는 사람들과 더욱 함께하고프니까요. 언제가 될진 모르겠지만 조만간
제 소망이 이뤄지길 바라봅니다^^ 대한다원 녹차밭에 가면 바다전망까지
볼 수 있다는 사실, 알고 계신가요?
캠핑 장소를 찾아보다가 보성 율포솔밭
해수욕장을 알게되었는데
가장 높은 곳, 바다전망대까지 오르면
날씨 좋은 날 율포쪽 바다 조망이 가능하대요~
캠핑 대신 구례에서 하루 숙박하여
율포까지 가지 못하던 찰나였는데
멀리서 보성 바다까지 볼 수 있어서
얼마나 좋았는지ㅎㅎ 포기하지 않고 올라,
멋진 바다전망까지 선사받은 전부커플입니다. 직진 코스가 아닌, 완만한 길을
빙빙 둘러서 돌아가는 코스라
살짝 지겨울 순 있지만,
그래도 엄청나게 힘들진 않기 때문에
오히려 돌아 돌아 올라가는 게
더 다행이었던 것 같아요. 흐린 날이나 안개가 낀 날에는
보이지않을 수도 있는 전망.
전날 비가 많이 내렸지만 우리의 첫
보성여행을 반겨주기라도 하듯
초록풍경과 파란하늘, 하얀 구름
간만에 나온 햇빛까지 선물받았어요:-) 힘들게 올라온 만큼 아주 황홀하고도
달콤한 보상을 받아서
더 좋았던 바다전망대행.
시원한 바람을 맞으면서 사진도 찍고
바다전망을 바라보느라 정신없었죠. **대한다원의 바다전망대 뷰,
아직 가보지 못한 분들을 위해
직접 담아온 영상을 공개할게요!!!** 걸어온 길을 다시 걸어가려다가
남친이가 좋아하는 편백나무숲이 있어,
아무도 가지 않는(?) 코스로 걸었고
지도없이 가고싶은 길따라
걸었을 뿐인데 마치 산 속을 걷는 듯 했어요.
진짜 여긴 숲보단 산 느낌이었다는... 편백나무 산책로를 따라 아래로 향하는 길이
등산로 처럼 숲이 우거져서 좋았는데요.
다만 전날까지 며칠동안 전남에 비가
많이 내렸던지 길이 다 마르지 않아
살짝 미끄러웠어요. 그래서 손잡고 걸었다죠..
ㅋㅋ 게다가 갑자기 개구리가 나타나서
ㅠㅠ 넘 무서웠어요ㅠ(🐸심지어 검정색)
귀신도 안 무섭고 벌레도 안 무서운데
세상에서 개구리가 제일 무서운 저는
그렇게 심장쫄깃해진 상태로 하산했어요.
그래도 후회없던 산책코스입니다. 에휴.
개구리만 아니었더라면 미니 폭포도 보고
졸졸졸 흐르는 물소리도 들으면서
완벽하게 힐링했을거예요ㅎㅎㅎ
(물론 개구리도 저 때문에 놀랐겠죠) 팔각정과 삼나무 숲을 지나
다시 광장쪽으로 향하던 중,
다시 한번 #보성녹차밭 뷰를 눈에 담고
가고싶어서 올려다보니,
세상에나! 양쪽으로 차밭을 두고
한 가운데에 서있는 나무 풍경이
또 취향저격해서 벗어나질 못하겠더라구요. 놓치면 아쉬웠을 #예쁜풍경 속에 들어가 
방해하면서ㅎㅎ 사진도 남겼어요^^
여기선 그냥 찍어도 #인생샷 건질거예요~ 어쩌다보니 대한다원의 거의 모든 코스를
(주목나무숲,단풍나무숲, 대나무숲 제외)
다 돌아보았어요.
그리 덥지않은 날이었지만 그래도 꽤나
걸었다고 아이스크림이 땡겼죠:)
뭐, 추웠어도 사먹었겠지만
시음했던 곳에 가서 이모님들께 또
인사드리고 #녹차아이스크림 사먹었어요♡ 그린티라떼, 그린티아이스크림 등
녹차가 들어간 식품들을 넘나 좋아해요.
그런데 역시 녹/차의 고장 답게
아낌없이 듬뿍 넣었는지 넘 맛있었어요.
#JMT 한 입 먹고 또 먹고!!!
1인 1녹차 아이스크림 먹을걸 그랬다며..
(오늘 우리 계속 오붓하드앙?ㅎ.ㅎ) 그리고 처음 대한다업 판매장에
들어갔을 때부터, 남자친구가 갑자기
부모님께 전해드리라며 처음딴차를
선물해주겠다고 했었어요~
처음엔 차를 즐겨마시지 않아서 필요없다고
거절했는데 직접 시음을 해보고서는
선물을 받아오게 됐어요:) 헤헤 여러 식품 및 굿즈들도 판매되고 있는데요.
쿠키도 좋아해서 하나 덥썩-
휘낭시에도 맛있더니 녹차쿠키는 더 최고
이거 더 사올걸 싶을 정도로 무지 찐하고
양도 은근 많아서 엄마랑 맛있게 잘 먹었답니다♡ 더운화 티백도 맛있었는데, 뭐니뭐니해도
처음딴차가 더 대박이긴 해요ㅎㅎ
남친덕에 맛있게 마시며 잘 먹고있네요(♡) 이맘때 쯤 매년 전남 보성으로 여행을
계속 가야될 것 같을 정도로
가고, 또 가고싶은 곳이 되었습니다.
그 어디에서도 볼 수 없었던
#보성가볼만한곳 #대한다원 #녹차밭
기회가 된다면 더 더워지기전에
찾아가 보시길 바랄게요:-) 소울풀 여행자, 소울판다였습니다. 국내 여행지 추천, 
산티아고 부럽지않은 
전남 곡성 둘레길 트래킹
지난 가을의 곡성 여행기라 가물한 기억을 더듬어 쓰고 있어요ㅜㅜ
디테일한 정보는 없지만 그럼에도 넘 아름다운 풍경을 담은 사진 만으로도 누군가에겐 전남 곡성 여행에 도움이 될것 같아 추려봅니다. 제겐 또 추억 되새김이구요.
코스는 대략적으로 
강빛마을 ㅡ출렁다리 ㅡ보성강변ㅡ비봉가목길ㅡ태안교 ㅡ강빛마을 
이렇게 다녀온것 같습니다.
시간은 왕복 세시간정도? 중간에 식당에 들러 아침을 먹었거등요. 출발지인 곡성 강빛마을 아침 풍경 이야기 입니다.
이렇게 아름다운 아침풍경에 잠시 취했다가 위의 코스로 곡성 트래킹을 시작 했습니다.
제가 국내 여행지를 다가본것도 아니고 더 좋은 트래킹 장소도 분명 있겠지만 이곳 곡성도 정말 산티아고 부럽지않은 트래킹 명소인것 같아요. 강추강추~~ 몽환적인 분위기를 느끼게 하는 아침 물안개 자욱한 강빛마을 입니다. 강빛마을에서 오전 7시에 출발해서 섬진강 줄기인 보성강변을 따라 걸어오다가 출렁다리를 건너갑니다. 요기까지는 위의글에 포스팅 했어요. 출렁다리 건널때만해도 물안개로 시야가 넓지않았어요.  출렁다리를 건너서 왼편 길을 따라 계속 걸었어요.
이제 본격적인 전남 곡성 둘레길 트래킹이 시작됩니다
왼편엔 보성강이 흐르고 있어 물소리를 들으며 걷게 됩니다.  몽환적인 분위가와 새들의 노랫소리는 덤입니다. 이른아침의 맑은 공기를 마시며 조용한 산길을 트래킹 하다보면 자연스레 명상도 즐길수 있습니다.
도시에서의 잡념들이 하나둘씩 걷어지고 내 마음이 가벼워지는걸 느끼게 해 줍니다. 흑백사진 아닌데도 수묵화 같아요. 시선을 멀리 두면 안개때문에 보이지 않던 풍경들이 길을 따라 걸어들어 갈수록 아름다운 풍경들을 보여줍니다. 분명 해가 떠오른 시각인데 이곳은 아직도 수묵화의 풍경을 보여줍니다. 그렇게 안개속을 걷다보면 전신주가 길잡이하는 시골길과 초록의 들판도 보여주고 탐스런 사과밭도 시선을 멈추게 합니다. 아름다운 과실을 눈으로만 탐하면서 쉼없는 발걸음을 움직입니다. 가을답게 황금색의 들판도 보여주고요~~ 주렁주렁 대봉시가 낯선 시선에 부끄러운지 한껏 상기된 얼굴들을 나뭇잎으로 가리고 있어요. 인적 드문 산아래 마을이라
마음놓고 햇곡식을 펼쳐두고 햇살샤워를 합니다. 작은 마을의 물길인 시냇물이 씩씩한 물소리를 내며 흘러가고 있어요. 좀 더 마을속으로 들어가니 감나무가 지천입니다. 전 감나무만 보면 마음이 풍성해집니다.
어릴적 외가집 마당의 그 풍성한 감나무에 대한 추억을 소환하면서요. 그냥 길가에 누구나 손닿을수 있게 감들이 주렁주렁 유혹을 합니다.
. 이렇게 탐스러운 감들의 유혹을 이겨내기란~~^^
외지에서 온 도시인들의 따고싶은 욕심을 자극하지만  
그 마음마저 비우게 하고 아름다운 풍경으로 두게 됩니다.
잠시 스쳐가는 우린 눈으로만 즐기자구요 논둑길 따라 걷고 또 걷다보니 오래된 산골마을이 나타납니다. 정겨움이 묻어나는 흙담이 세월을 보여주는것 같아요. 이곳이 비봉가목길이라는군여 햇살 가득이 받고 옹기종기 모여있는 산골마을 뒤 산속으로 트래킹이 이어집니다. 돌담에 낀 이끼들도 오래된 시간을 말해주는것 같아요. 마을 뒤 산길로 접어듭니다.
이젠 오르막길이라 힘에 부치기도 하는데 자박자박 걸어가기에 힘들진 않아요. 이제 물안개가 걷히면서 햇살이 산속까지 비집고 들옵니다. 햇살이 점점 강한 빛을 밝혀주면서 산속 초록들이 광합성을 즐깁니다. 다양한 풍경과 맑은 공기를 누릴수 있는 곡성 트래킹 입니다. 고개마루에서 힘겨운 숨도 돌릴겸 중간에서 스트레칭을 하는 시간을 가집니다. 강빛마을 주민중 국선도를 하시는 분의  리드로 가벼운 체조를 하면서 놀랬을 근육들을 달래줍니다. 이제 내리막길로 접어들었어요.
산중턱에는 아직도 걷히지않은 물안개가 멋스런 풍경을 보여줍니다. 이렇게 아름다운 경치를 즐길수 있는 전남 곡성 둘레길 트래킹을 하면서 다들 한입모아 산티아고 부럽지않다고 합니다. 좀더 세심한 스토리텔링을 한다면 외국인들에게도 사랑받을 국내 여행지로 강추 합니다.  유명세로 사람들이 몰리게 된다면 이 아름다운 풍경도 사라지겠지만 인원제한을 두게 한다면 조용한 둘레길 트래킹을 즐길수 있지않을까 싶어요. 길가의 감나무 아래에 떨어진 홍시가 넘 탐스러워 주워 먹었더니 오~   그 맛은 뭐~~ 말이 필요 음써요~^^ 그렇게 이른 아침에 강빛마을에서 출발해서 두시간여의 곡성 둘레길 트래킹을 마치고 팬션과 식당을 함께 운영하는 곳에서 아침식사를 했어요.
이곳 테라스에서 아침식사를 하면서 보이는 리버뷰 입니다. 넘 평화롭죠~  유럽여행이나 산티아고 트래킹 부럽지않은 코스인거 같아요.
아쉽게도 이곳의 이름을 기억못하겠네요ㅜㅜ
아직 펜션 오픈전이라 정확한 명칭을 모르겠네요. 오픈하시면 좌표 찍어드릴께요~^^ 직접 만든 스프와 샌드위치, 쿠키, 과일, 음료들이 준비되어 있고 각자 먹을만큼 덜어서 식사를 합니다.
두시간여동안 둘레길 트래킹을 하고 온지라 진수성찬이 부럽지 않아요~~^^ 좌식룸인 실내에서 먹을수도 있구요
이렇게 테라스에서 리버뷰 즐기며 먹을수도 있어요. 유유히 흐르는 보성강을 보면서 넘 맛있게 먹었던 조식~^^ 방문객들의 사랑을 받았던 펜션의 강쥐들.
갓낳은 새끼들이 어찌나 귀엽고 사랑스러운지요~^^
우린 이곳에서 맛난 아침식사를 마치고 여유로운 시간을 보낸후 돌아갈땐 차를 타고 강빛마을로 갔어요. 코로나가 끝나면 꼭 다시 가고싶은 국내 여행지로 추천 합니다.  산티아고 부럽지않은 곡성 둘레길 트래킹 꼭  해보시길요~~^^ #국내여행지 #곡성여행 #둘레길 #트래킹 #곡성트래킹
#전남여행 #전남여행지추천
. 여수 여행에서 오동도는 언제나 가볼곳 TOP5에 이름을 올리는 곳인데요, 코로나 여파로 확인해야 하는 몇 가지들이 있어 설명드리고자 해요. 그리고 하나 더, 그래도 오동도를 즐기는 방법을 공유하고 합니다. 지금부터 전남 여행지 필수 코스 오동도 함께 보실게요.  여수 오동도 입구에 들어서면 동백열차를 타고 동백섬에 진입할 것인지 판단해야 하는데요, 코로나 여파로 동백열차가 운행되고 있지 않다는 점 알고 계셔야 할 거 같아요. 착한 가격으로 재미와 편의까지 가미된 열차라서 살짝 아쉬운 부분이 있네요. 이렇게 곳곳에 멈춰서 버린 오동도 동백열차. 동백열차 재 운행은 코로나 상황 종료 이후라고 적혀 있는 만큼 당장은 쉽지 않을 거 같아요. 그래도 여수 오동도를 가봐야 하는 이유는 충분히 있는데요, 계속 읽어봐 주세요. 여수 코로나 이전 같았으면,  동백열차 타는곳▼이 사람들로 가득이었을 텐데, 코로나가 야속하게 느껴지네요. 하지만, 여수 오동도에서 동백열차가 전부는 아니라는 사실 기억하셔야겠어요. 멈춰서  있는 동백열차 안이라도 구경해 보고 싶어서 빼꼼 들여다보게 된다는...▼ ㅎㅎ 오동도 입구에서 동백섬까지 들어가는 하나의 수단이기 때문에 실망하실 필요는 없답니다. 동백열차는 입구에서 동백섬까지 들어가는 하나의 수단으로, 운행 중단을 굳이 아쉬워하지 않으셔도 좋답니다. 여수 오동도에서 동백섬까지 진입하고 나면 유람선이 보이는데요, 이 역시 운행 여부를 확인하셔야 해요. 전남 여행지 그중에서도 바다가 예쁜 여수에서의 유람선 탑승은 남다를 거 같아요. 여수 오동도 유람선 관련해서는 해당 홈페이지 링크 걸 테니 확인해 보세요. ▼ 홈페이지 및 온라인 쇼핑몰에서 판매하던 오동도 유람선 티켓이 현재 먹통인 걸 봐서는 지금 시점 운행 중단으로 봐야 할 거 같아요. 이번 겨울 여수의 다른 유람선은 운행하는 것을 봤기 때문에 오동도 유람선 역시 그때그때 확인해 보세요. 동백섬 내에선 다른 즐길 거리들도 많기 때문에 유람선 운행 여부에 큰 의미를 두지 않으셔도 좋을 거 같아요. 유람선 외, 다양한 코스의 모터보트 탑승도 볼 수가 있는데요.▼ 이 역시 코로나 여파로 운행 중단되고 있으니 여수 여행 시점 재확인이 필요한 부분이랍니다. 코로나 여파에 의한 오동도 유람선 운행 여부 확인하세요. 오동도 유람선이 목적인데, 운행을 하지 않는 경우 이사부 크루즈 등을 고려해 볼 수도 있겠어요. 참고로 이사부 크루즈의 경우 한시적 요금 인하를 하고 있더라고요.
아래 사진이 이사부 크루즈 ▼  전남 여행지 대표 명소인 여수 오동도. 동백 열차나 유람선이 운행을 하지 않더라도 더 중요한 다른 즐길 거리들로 가득한 곳이랍니다. 여수 오동도 입구에서 동백섬 들어가기까지 동백열차가 없으면, 이렇게 방파제를 끼고 거닐어 볼 수 있답니다. 가까운 거리는 아니지만, 충분히 걸어볼만하고 오고 가며 방파제 너머의 멋진 여수 바다를 구경하는 재미까지. 걷는 게 힘드실 거 같은 분들은 자전거 대여도 생각해 볼 수 있어요. 들어오는 입구에 자전거 대여소를 볼 수 있답니다. 아래 사진에 자전거 도로 보이시나요? ▼ 아래 보이는 건물은 여수 소노캄 호텔인데, 오동도에서 단연 눈에 띄는 건물이랍니다. 오동도는 여수 케이블카 탑승장으로 향하는 엘리베이터 앞이기도 한데 소노캄 호텔이 또 바로 그 앞에 있기도 해요. 여수 여행에서 오동도, 여수 케이블카 탑승이 주목적이라면 동선 편한 호텔이 되실 거예요. 다시 오동도 이야기 본론으로 돌아오면,  이렇게 방파제▼ 길을 거닐면서 주변 선박, 등대 등을 바라보는 재미를 누려보세요. 이렇게 방파제와 멋진 선박을 바라보며 산책할 수 있는 여수 코스는 오동도가 유일하지 않나요..?. 바다와 배가 있으니 등대도 존재하는데, 여수 바다의 낭만만큼이나 아름다움을 뽐내고 있답니다. 동백열차 없이 걸어가는 코스도 지겹지 않은 이유에요. 방파제 끝에 다다르면 계단▼과 함께 용굴, 등대 이정표를 볼 수 있는데요, 이제부터는 계단 코스를 따라 보기로 해요. 동백섬이라는 이름답게 동백나무들로 이뤄진 동백섬 클래스도 감상하실 수 있답니다. 동백꽃이 피는 시즌에는 한층 더 화려하겠네요. 걷다 보면 그늘이 훨씬 춥고, 바람골이라고 하여 바람이 강한 곳도 있으니 참고하세요. 또 은근 오르막 내리막으로 이뤄진 길이라는 것도 미리 알고 가보셔야겠어요. 오동도 용굴의 전설도 적혀 있는데 ▼, 핵심은 비가 올 때 용이 지나다니던 통로였다입니다. 직접 가서 확인도 해보세요. 용굴은 이렇게 바다와 인접한 계단을 타고 내려가면 있답니다. ▼ 사진 각도가 잘 나오지 않아 동굴 입구를 제대로 찍지는 못했네요. ㅋ 용굴 자체도 신비스럽지만, 용굴까지 가는 길 자체도 너무 좋다는 사실이 포인트. ㅎㅎ 바다와 인접해 있는 만큼 기상 상황 등에 따라 용굴 계단 입구가 폐쇄되는 날이 있을 수도 있어요. 날씨의 영향은 비단 용굴뿐 아니라, 여수 케이블카도 마찬가지예요. 용굴에서 바라본 등대인데, 등대▼까지도 가볼 수 있답니다. 저는 체력이 남아 힘이 넘치는데 오빠님이 힘들다고 해서 등대까지 가지 않고 내려가는 코스를 택했네요.  같은 여수 바다라고는 하지만, 분명 여수 오동도에서만 누릴 수 있는 바다의 매력이 있다니까요. ㅎㅎ  이곳이 앞서 잠깐 언급했던 바람골.▼ 정말 신기하게 정말 바람이 강하게 지나가는 자리더라고요. 정말 신기하다 하면서 바람도 느껴보았네요. 산책 코스에서 내려오면 음악 분수도 있고  자연 학습장, 둥백관, 종합상가 등으로 이어지는 평지가 나오게 된답니다. ▼  저희는 오동도 입구 앞 공영 주차장을 이용했는데 시간당 전혀 부담스럽지 않은 비용으로 이용할 수 있답니다. 주말하고 평일 비용에 차이가 있기는 하지만, 만족스럽게 이용하실 수 있으실 거예요. 이렇게 지하터널▼을 통과해 나오면 바로 오동도 입구와 공영 주차장이 보여요. 공영 주차장 모습 ▼  앞서 언급하기도 했는데, 여수 오동도 바로 앞에는 이렇게 엘리베이터▼를 이용해 여수 케이블카 탑승장으로 이어지는 길이 있답니다. 오동도와 여수 케이블카 동선을 같이 잡으시면 되겠어요. 오늘은 코로나 여파 속에서도 전남 여행지 중 여수 가볼만한곳 오동도 제대로 즐기는 방법에 대한 소개였습니다. #여수가볼곳 #여수여행 #전남여행지 #전남여행 #여수코로나 #여수동백섬 주말마다 내린 비로 인하여 벚꽃은 엔딩 소식을 전하고 있다. 봄꽃은 마라톤 하듯 하나가 지면 또 다른 꽃이 달려오고 있다. 매화를 시작으로 벚꽃과 개나리, 수선화 그리고 지금은 튤립이 한창이다. 봄꽃축제는 아니지만 지금쯤, 수목원이나 정원에 가면 가장 많이 볼 수 있는 꽃이다. 국내 여행지 추천하고 싶은 전남 순천만 국가정원을 찾았는데 튤립이 한창이었다. 지금부터 한동안 튤립에 푹 빠질 것 같다. 우리는 동문주차장을 이용하였다. 평일이라 주차장은 비교적 한산한편으로 복잡하지 않게 순천여행을 하였다.  
통합입장권 이용하면 좋아요~
순천은 국가정원을 비롯하여 총 5군데을 엮어 통합입장권을 이용할 수 있다. 1박 2일 사용가능하며 하루코스라도 여러곳 간다면 훨씬 절약한다.
(적용 관광지: 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성, 드라마 촬영장, 뿌리깊은 나무박물관, 자연휴양림)
통합권: 개인 12,000원/ 청소년 8,500원/어린이 5,500원 (그냥 정원 관람권만 끊는다면~어른 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원) 우리는 국가정원만 둘러보는 일정이라 통합권 이용하지 않고 일일권 끊어서 들어왔다. 입구부터 튤립이 활짝~~ 반가웠다. 가장 먼저 찾은 실내정원은 코로나로 여전히 문을 닫은 상태였다. 지난번에 왔을 때 인증샷 엄청 찍었던 순천글씨. 멀리 보니 아직 초록이 돋지 않아서 그런지 글씨가 더 돋보였다. 이어진 흑두루미미로정원은 조형물 주변으로 형형색색 튤립이 곱게 심어져 있었다. 금방이라도 꽃기운을 받아 날아오를것 같은 두루미였다. 다들 이쪽에 오면 무조건 두루미앞에서 사진찍는다. 두루미는 천연 기념물 제228호로 환경부 멸종 위기 야생생물 2등급이다.  저멀리 잔디마당 언덕은 아직 색이 누런상태, 튤립을 품고 사진 담아보았다. 그리고 나라별로 정원이 꾸며져 있어 구경하는 즐거움이있다. 아직은 꽃이 많지 않은 계절이지만, 화려한 글씨만 봐도 봄을 느낄 수 있었다. 누가봐도 선인장임을 알 수 있는 조형물, 평소 좋아하는 파랑색과 민트, 그 속에 소담스럽게 담긴 꽃을 볼 수 있는 순천만 국가정원은 국내 여행지 추천하고 싶은 봄여행지다. 하나은행 정원도 보였다. 평소에 와도 그냥 늘 지나치기만 했는데~ 오늘 역시 목적은 네덜란드 정원으로 마음이 먼저 가고 있어 무심히 지나갔다.
지금, 네덜란드 정원은 튤립이 활짝~~ 오, 정말 때를 잘 맞춰 온것 같다. 순천을 당일치기로 돌면서 보니 벚꽃은 엔딩이었는데 튤립은 이제 시작이니 적절하게 잘 찾은 것 같다. 지난 번에 순천 왔을 때 탐매마을에서 일찌감치 홍매화를 보고 이번에 찾았는데 그래도 벚꽃과 튤립까지 연달이 꽃을 볼 수 있어 행복하였다. 꽃 앞에 함께 온 동생들은 어디로 갔는지~ 꽃만 보면 다들 정신없이 사진 담느라 바쁘다. 4월을 시작하면서 볼 수 있는 튤립은 한 가지 색이 아니라 무궁무진하여 아름다운 것 같다. 튤립 사이를 걸을 수 있도록 길이 잘되어 있어 꽃향 맡으며 걷기 좋았다. 정말 진한 꽃향에 취할 것 같은 분위기였다. 어떻게 담아도 예쁜 꽃을 위에서 내려다보니 안에 조심스럽게 수술을 품고 있었다. 같은 종뿐만아니라 여러종을 섞어서 심어놓으니 보기 좋았다. 꽃앞에 남녀노소 모두들 행복한 모습이다.마스크 없는 세상이라면 더 밝은 표정을 보았을텐데, 내년 이맘때는 꼬옥, 마스크없이 다닐 수 있음 좋겠다. 풍차를 중심으로 원형으로 돌아가며 꽃을 배치해 놓았다. 중간에 작은 다리가 있어 그곳에 올라가면 내려다보며 사진 담을 수 있다. 오랜만에 꽃 출사한다고 치마입고 갔는데 사진 담기는 불편했지만, 사진조금 담고 눈으로 실컷 꼭을 담아왔다. 네덜란드 정원 옆으로 벚나무 가로수길로 산책을 많이 하는 분위기였다. 떨어지는 꽃눈을 맞으며 걷는 길이 참 아름다웠다. 간격을 두고 벤치가 있어 잠시 앉아 튤립과 꽃눈 맞으며 나만의 봄꽃축제를 즐겼다. 이모습을 동생이 살포시 담아 주었다. 날씨가 살짝 아쉽긴 했지만, 마음에 튤립으로 채울 수 있어 좋았다. 순천만 국가정원은 봄부터 시작하여 가을까지 언제 찾아도 꽃과 숲을 볼 수 있어 국내 여행지 추천하고 싶은 곳이다. 다시 발걸음을 옮겨 호수정원이 내려다보이는 잔듸마당 언덕으로 올라왔다. 봉화언덕을 보통 올라가는데 맞은 편 언덕에서 보면 전체가 보여 좋다. 인제언덕, 해룡언덕, 순천만언덕, 난봉언덕 등이 있는데 우리는 동천을 상징하는 다리를 건너  입구쪽으로 나왔다. 멀리 짱뚱어 2마리가 상징처럼 세워져 있다. 나오면 파라솔이 줄지어 서있어 쉬어가기 좋다. 이쪽에서 540m 가면 꿈의 다리가 나오고 한국정원으로 갈 수 있다. 순천만국가정원에 들어오면서 시작한 튤립~ 출구까지 꽃이 끊이지 않고 이어져 좋았다. 어쩜, 예쁜 포토존은 왜그리 많은지~ 그냥 지나칠 수없어 쉬어가기도 하고~ 그사이 틈새 동생이 곱게 담아주었다. 국내 여행지 추천하고 싶은 순천만국가정원은 전남 봄꽃축제를 즐길 수있는 곳이다. 지금부터 시작하여 한동안 튤립으로 우리를 즐겁게 할 것같다. https://tv.naver.com/v/19374215  남도에 일찍이 봄이 찾아왔다는 소식에 전남 고흥으로 언택트여행을 다녀왔습니다.
더불어 고흥의 모든 역사와 문화를 알아볼 수 있는 고흥분청문화박물관도 들렀는데, 
고흥 가볼만한곳으로 추천하며 고흥의 봄 여행지를 추천해드릴께요. 주소 : 전남 고흥군 두원면 분청문화박물관길 99
연락처 : 061-830-5990
관람시간 : 09~18시
휴관일 : 매주 월요일 및 명절 당일, 1월 1일 국내 최대 분청사기 도요지인 운대리 가마터에 자리잡고있는 전남 고흥분청문화박물관입니다.
국가지정문화재 지정된 곳으로 주변 경관이 자연을 마주하고있고 분청사기 기법의 조형물로 꾸며놓은 공원이 있어 언택트여행으로 추천하고 싶은 곳입니다. 관람료는 성인 2천원이고, 미취학 아동은 무료라 아이를 동반한 가족여행으로 찾기 좋았는데요.
매월 마지막주 토요일에는 분청문화의날로 입장료의 반값으로 관람이 가능하고,
월별 문화상품 할인이나 정기 문화공연 등을 펼치고있어요.
이번달 분청문화의날에는 분청사기 경매 등을 통해 멋진 작품을 만나볼 수 있습니다. 아이와 가볼만한 곳으로 전남 고흥분청문화박물관을 추천하는 이유는,
유아, 저학년, 고학년에 맞춰 박물관을 관람하면서 학습활동을 할 수 있는 자료가 마련되어 있어요.
옛 조상들이 사용하던 유물은 어떤 것인지 재미나게 알아볼 수 있게됩니다. 전시실은 총 2층으로 이루어져 있는데, 
누구나 알기쉽게 고흥의 역사와 문화를 풀어놓아 한눈에 보기 좋았습니다. 구석기시대의 석기 제작도구 등을 전시하면서 각 석기들의 특징이나 쓰임 방식에 대해
그림으로 설명해 놔서 하나씩 읽어보니 흥미있었어요. 고인돌이 최대 밀집한 지역이 고흥이라는 사실을 전남 고흥분청문화박물관에 가서야 알았는데요.
고인돌의 분포 현황 및 각 고인돌에서 발굴된 유물들을 모형으로 복원해놓아 유심히 살펴보게 되었답니다. 운대리에서 출토된 유물에 대한 전시를 비롯해 불교문화, 유교문화 등으로 나누어 고흥을 소개하고 있어
고흥의 역사를 각 분야별로 알아볼 수 있었구요. 역사문화실에서 흥미있었던 곳은 임진왜란이 고흥과 관련이 있다는 것이었는데요.
고흥의 옛 지명이 흥양인데 임진왜란의 해전을 주도한 장수들이 고흥출신이라는 점이었어요. 이번엔 전남 고흥분청문화박물관의 하이라이트 분청사기실로 발걸음을 옮겨봅니다. 운대리 가마터에서 발굴한 성과를 소개하는 곳으로 전시유물 230여점과 수천여점의 도편들로 전시가 되어있는데요.
도자기의 기법을 직접 만져볼 수 있는 체험존도 있어서 아이와 가족여행으로 찾으면 학습효과가 제대로 있을 듯 합니다. 분청에 백색의 옷을 입힌 눈부신 분청사기실로 들어가니,
이토록 멋진 아름다움에 감탄을 자아냅니다.
용무늬, 번개무늬, 물고기무늬 등 매병의 종류가 다양했는데
유독 아름답게 빛나는 매병에서 한참을 서서 감상했네요. 운대리 가마터 및 분청사기를 만져볼 수 있는 곳도 있었는데요.
조심스럽게 손을 넣어 유물을 만져보면서 분청의 숨결을 느껴보았습니다. 다양한 기법으로 만들어지는 분청사기의 문양을 체험해볼 수도 있었어요.
찰흙판 위에 문양도장을 찍는건데 아이들과 함께 온다면 뜻깊은 시간이 될 것 같았습니다. 전시실을 둘러보고 나오면 분청사기 발굴 체험실에서 직접 삽을 들고
유물을 발굴하는 것도 해볼 수 있었는데요. 체험실에 들어가기 전에 분청사기 제작과정에 대한 모형을 통해 이해를 도왔습니다. 1층 상설전시실을 둘러본 뒤, 
2층으로 올라가는 길에는 포토존을 만들어놓아
발걸음을 멈추었는데요. 고흥과 관련된 설화나 지명이 창쪽에 적혀있어 하나씩 읽어보며 통과하게 해 놓았어요. 야외에는 고인돌 공원이 있어 가볍게 산책하듯 돌아볼 수도 있었습니다. 현재 2층 로비에는 100년 전 고흥에 대한 옛 사진전이 열리고 있습니다. 또한, 아이들과 함께온다면 박물관에서 다양한 체험학습을 해볼 수 있는데요.
한쪽에는 미니도서관도 마련되어 있어 박물관에서의 하루를 보내는 것도 좋겠더라구요. 나가면서 1층에 있는 설화문학실에 들어가보니, 설화 30여편을 선정해 아이들이 좋아하는 인터렉티브 미디어 및 그림, 오디오 체험 등으로
꾸며놓았더라구요. 
고흥의 대표 설화책도 읽어볼 수 있어 박물관이 하나의 도서관 및 체험존이라 시간가는 줄 모르고 둘러보았습니다. 전남 고흥분청문화박물관을 나와 고흥벚꽃길로 향합니다.
예년보다 5일이나 빠르게 찾아온 벚꽃이 흐드러지게 피어있길 기대하며 드라이브를 했어요.  봄 여행지 추천으로 고흥을 선택한건 지금은 폐교인 두원분교부터 카페몰랑을 지나 고흥만방조제까지 이르는
약 4km에 구간에 고흥벚꽃길이 펼쳐지기 때문입니다.
제가 다녀왔던 시점은 21년 3월 23일인데, 
가지에 따라 다르지만 약 3~40%정도 벚꽃이 개화된 상태였는데요. 카페부터 고흥만방조제까지 가는 길이 내리막길에 차량의 속도가 붙는 도로라서
카페를 들리는 게 아니라면 길가에 주차하거나 도로 한가운데 가서 사진을 찍는건 안되고,
조금 더 아래로 내려가면 예동마을 입구에 넓은 주차장이 있습니다.
여기서부터 카페몰랑까지 걸어 올라갔다가 내려오면서 벚꽃바람을 맞으면 되는데요. 아마 이번주가 지나면 만개가 될 듯한데, 
고흥만방조제까지 이르는 고흥벚꽃길은 정말 장관이었어요.
벚꽃이 길따라 이어지는 이 모습은 카페몰랑에서 조금만 내려오면 보여요.
데크를 따라 걸어내려가도 좋고, 차를 타고 드라이브를 해도 좋은 길이었답니다. 아직은 이르게 피어있는 벚꽃이라 사람이 많지않았는데 봄바람을 맞으며 언택트여행으로 이만한 곳은 없다고 생각하고 데크를 따라 조금 걸어보았습니다. 만개가 되어 벚꽃팝콘이 터지면 너무 아름다울 고흥벚꽃길은 숨겨진 봄 여행지로 추천하며
제가 이 날은 실시간으로 SNS에 소식을 전했는데요. 흔들리는 벚꽃바람에 취해 고흥벚꽃길을 내려다보는 것만 으로도 힐링 그 자체였습니다. 데크 중간즈음에는 빠알간 하트존도 있으니 포토도 잊지않구요. 맞은편은 핑크색 의자를 누가 일부러 가져다놓은건지 예동승강장마저 예쁜 시골길을 만들어주어
봄 여행지로 추천하고픈 고흥벚꽃길입니다. 8개의 봉우리인 팔영산이 보이는 고즈넉한 사찰인 고흥 능가사에도 봄이 찾아오고 있었어요.
언택트 여행으로 한적함을 느끼고 싶을 때 조용하게 찾기좋은 사찰로 나가는 입구에서 막걸리한잔도 좋습니다. 고흥 가볼만한곳으로 우리나라 최초로 쏘아올린 나로호도 빼놓을 수 없는데요. 우주센터를 관람하고 주변에 몽돌해변까지 드라이브하기 좋아요.  다도해를 바라보며 고흥에서 여수까지 이르는 팔영대교를 건너며 드라이브도 해보았어요.
해질무렵에 찾으면 잔잔한 바다에 반짝이는 윤슬을 바라보며 봄을 느끼기엔 충분해 언택트여행으로 좋았습니다. 봄내음과 함께 고흥벚꽃길을 걷고 아름다운 분청의 멋을 느낄수있었던 고흥분청문화박물관까지 가족과 함께하면 좋은 봄 여행지로 추천해봅니다. * 본 포스팅은 고흥분청문화박물관으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다. * 촬영일: 2019.08.20
초등학생 아들에게 서민들의 애환을 위로한 방랑시인 김삿갓에 대한 책을 읽어주다 
가까운 전라도 화순에 
그가 생을 마감한 장소라는 김삿갓 종명지가 있다는 사실을 검색하다 알게 되어 급하게 다녀온 전남 화순 가볼만한곳이에요! 조선 후기 시인인 김삿갓은 과거 시험에서 '홍경래의 난'이라는 주제로 글을 써서 장원 급제를 했는데 후에 알고 보니 자신이 글에서 비판한 김익순이 자신의 할아버지라는 것을 알게 되죠.
지방 차별과 조정의 부패에 항거한 자발적 농민 봉기라는 점에서 큰 의의가 있는 '홍경래의 난'에서 
싸움을 포기하고 항복한 김익순이 자신의 조부라는 것을 알게 된 김삿갓은 
반역자의 자손이라는 것도 
아무리 그런 할아버지라도 조부를 욕하는 글을 써서 장원급제한 것도 부끄럽다 여겨 
전국을 돌아다니며 수많은 시를 남긴 거죠. 왜 그렇게 자신의 고향인 경기도 양주를 떠나 
전국 방방곡곡을 떠돌아다녀야만 했는지를 미리 알고 역사 여행을 떠나니 그의 시를 더 이해할 수 있었어요.
실제 이름이 김삿갓인 것은 아니고 
본명은 김병연 자는 성심, 호는 김립, 난고이나 
인생의 대부분을 삿갓을 쓰고 다녔다 하여 
김삿갓이라는 이름이 붙여졌더군요.
그래서 위 사진에서도 
난고 김병연 김삿갓 선생 운명하신 집으로 소개되어 있는 것이기도 하고요. 김삿갓 종명지와 함께 삿갓문학동산이 조성된 전라남도 화순군 동복면은 시골 한가운데 있기에 한적한 전남 여행지 추천 장소로 소개하고 있지만 
요즘 같은 시기에 시골 마을을 찾아가는 것도 조심스러워 랜선 여행하시라고 자세히 사진을 올려보네요. 마을 주차장도 잘 되어 있었고 화장실까지 있더군요. 주차장 바로 위쪽에 보이는 저 한옥이 김삿갓 종명지인데 
찾아오는 식객을 후대하였던 안 초시라는 사람의 사랑방에서 생을 마감하였다고 하여 
2009년 화순군에서 안채와 사랑채, 사당을 복원했다고 하네요. 유적지 안내도 역시 꼼꼼히 읽어보던 모자! 1840년 후반에 동복면 구암리 창원 정씨 서재를 소재로 쓴 시인 '반휴서가' 시가 적힌 게 있어 찰칵! 김삿갓이 6년간 기거했다는 압해정씨가문의 사랑채도 궁금해 들어가 보았죠. 저 뒤로도 들어다도 되는지 잘 몰라서 일단 여기까지만 들어가고 사진을 찍어보았어요.  아들 김익균이 고향인 영월군 김삿갓면 와석리에 이장하여 현재의 묘소는 볼 수 없고 마을 뒤쪽 야산에 있는 초분 자리에는 표지석만 있다는데 거기까지는 가보지 않았어요. 자 다시 주차장으로 돌아와 저 언덕 쪽으로 향하면 문학 동산이 나와요. 시골 풍경이 참 정겹더군요. 그의 일대기가 기록되어 있고 
무등산과 적벽을 보고 남긴 시도 기록되어 있더군요.
화순의 아름다운 정경에 빠져 말년을 여기서 보낸 거라는데 저 역시 화순의 자연을 보고 있노라면 그럴만한다는 생각이 들거든요. 더 이상을 하늘을 볼 낯짝이 없어 삿갓을 썼다는 설대로 그를 기억할 수 있는 기념상도 있어요. '스무나래 아래'라는 시를 찾아보고 천천히 읽어보면서 걷고 싶었으나 9살 아들은 그저 제일 위쪽에 있다고 알려준 놀이터 소식에 홀려 엄마의 이야기는 귓등으로 듣는 듯 마는 듯 하다가 결국 찾지 못했어요. 다행히 제일 아래에 시가 해석된 글이 있어서 이해하기는 쉬웠는데 아들이 차분히 읽을 시간을 안 주더군요. 한여름에 간 거라 더울 줄만 알았는데 시원한 그늘이 되어주는 나무도 많고 정자도 있더군요. 이리 많은 시비들이 세워져 있으니 천천히 읽으면서 올라오면 좋을 한적한 화순 가볼만한곳이죠! 여긴 사방이 막힌 정자인데 아마도 주민들이 이용하는 곳일 것 같아 들어가 보지는 않았어요. 3차례 머물렀단 간 마을이라는 안내문을 보고 바로 놀이터로 뛰어간 아들!
놀이터랄 게 따로 거창한 게 아니고 그네와 시소만 있을 뿐인데 지루했던 역사 여행이 이 하나로 즐거워졌다는 아들의 말을 있었죠! 왼쪽 아래로도 이어지는 길과 뒤쪽 트인 정자 뒤로 이어진 길 뒤로는 가보지 않았어요.
이어진 시비들이 많길래 사진만 찍어왔죠. 동산 풍경은 동영상에! 아무도 없었던 한적한 전남 여행지 추천 장소로 소개하고 있는데 그만큼 알려지지 않은 숨은 여행지이기도 해요.
김삿갓에 대한 역사적 이해가 없으면 그저 지루하고 심심한 장소가 될 테니까요. 둘이서 신난 게 뛰어놀던 시소와 그 뒤 운동기구들이 아들의 흥미를 끌었지요. 저 시냇물 소리가 좋아 아들과 눈과 귀에 담아왔는데 이런 역사 여행도 아이와 가기 좋은 가볼만한곳이더라고요. 고인돌 역사를 아~주 넓은 공원에서 실제로 볼 수 있는 고인돌공원도 가보면 좋을 화순 가볼만한곳이에요! 기찻길 바로 옆 아더맨은 사람이 너~무 많이 찾을 정도로 유명한 카페죠 양 먹이 체험도 가능한 양떼목장도 화순에 있죠! 더워지기 전에 가보면 좋을 천불천탑의 신비를 품고 있는 운주사도 있고요! 출사지로 유명한 연둔리 숲정이도 화순에 있어요! 매년 국화축제가 열리던 남산공원은 봄에 가면 정말 예뻐요! 연꽃 필 때 가면 좋은 또 다른 숨은 여행지!
그 외 상세 포스팅 안한 만연사, 성안벽화마을, 고인돌시장, 세량제, 적벽도 화순 가볼만한곳으로 차근차근 포스팅할게요! 5인 이상 사적 모임이 금지된 사회적 거리 두기가 설 연휴에도 이어지며 최대 명절인 설에 고향을 방문하지 못하는 상황이 벌어지고 말았습니다. 저도 이번 설은 포기하고 네 가족이 가까운 곳으로 드라이브나 다니며 힐링을 할 계획을 하고 있습니다. 연휴에 갈 목적지를 선택하는데 가장 중요한 조건은 사람이 없는 곳 그러면서 볼만한 풍경이 있는 곳인데 전남 지역은 아시다시피 자연경관이 아름다운 곳이 너무 많아 소개해드리고 싶은 곳도 많지만 그중 몇 곳을 골라 설 연휴에 언택트 여행지로 가볼 만한 전남여행지 6선을 선정해봤습니다.
1. 순천만국가정원 순천만국가정원은 더 이상 설명이 필요 없는 우리나라 최고의 여행지가 되었습니다. 2013년 처음 조성 당시만 해도 뙤약볕을 피할 곳이 없다는 원성이 많았었는데 지금은 온통 숲으로 둘러싸인 정원들마다 휴식이 가능한 공간이 있고 힐링을 위한 쉼터가 조성되어 있습니다.  정원이 꽃이 피고 나무가 푸른 봄과 여름이나 단풍이 든 가을이 당연히 보기 좋겠지만 순천만국가정원은 겨울에도 그 값어치를 합니다. 다만 코로나로 인해 겨울철에 인기가 많은 실내정원이 폐쇄되어 있다는 것이 한 가지 아쉬운 점이긴 합니다만 꽃망울을 터트리기 시작한 매화가 곧 활짝 피고 2월에 꽃이 피는 식물이 있어서 지금 가도 꽃을 볼 수가 있습니다. 순천만국가정원의 2월은 매화가 피어 있는 곳을 찾아 둘러보면 좋고 가장 화려한 시기는 4월 첫 주로 튤립이 만발하고 유채꽃을 비롯해 봄꽃들로 단장된 국가정원의 절정을 볼 수 있습니다. 
2. 순천만습지 갈대밭 순천만국가정원과 더불어 한국관광 100선에 5회 연속 선정된 순천만습지는 광활한 갯벌에 펼쳐진 갈대밭 사이 관람로를 따라 걸으며 용산전망대까지 다녀오는 왕복 6km 정도의 긴 탐방로를 갖추고 있습니다. 코로나 때문에 관람객의 수가 많이 줄어 여유롭게 관람이 가능하고 탁 트인 갈대밭에 불어오는 바닷바람(겨울이라 춥게 느껴질 수도 있음)을 맞으며 가슴에 쌓여 있던 응어리들을 한꺼번에 탈탈 털어낼 수 있습니다. 딱 하나 날씨가 관건인데 가능하면 맑은 날 가는 것이 좋다는 것이죠. 겨울철 갈대밭의 칼라와 하늘의 대비가 이쁘죠. 녹색의 여름과는 비교가 되는 풍경입니다.  국가정원과 순천만습지의 통합 입장권을 발행하고 있어서 하나의 여행지라 할 수 있고 입장권의 값어치를 하려면 두 곳을 다 하루에 둘러봐야 한다는 것 꼭 기억해두시고 만일 순천에서 일박을 한다면 1박2일 순천관광지 입장권을 구입하면 더 알찬 여행이 될 겁니다.
3. 여수 오동도 겨울에 피는 꽃인 동백꽃이 피기 시작하는 시기의 오동도는 동백 숲과 남해안 한려해상국립공원의 해안 풍경을 감상하며 산책을 하기 좋은 여행 명소입니다. 여수해상케이블카, 자산공원, 여수세계박람회장이 바로 붙어 있어 여수여행의 핵심 지역이라 할 수 있는 곳이죠. 여수 오동도 동백꽃의 절정은 기후 조건에 따라 2주 정도의 차이가 생기기도 하지만 3월 중순경이고 지금부터 꽃이 피기 시작해서 점점 퍼져 나가며 동백 숲을 붉게 물들입니다. 요즘 우리나라 어디를 가나 유명 여행지에서 운영하던 많은 시설들이 잠시 멈춰 있는 상황이듯 오동도도 동백열차가 운행을 중단한 상태이고 섬 정상에 있는 오동도 등대 관람도 불가능한 상황이니 이점 감안해야 합니다. 오동도는 동백꽃이 절정일 때 가는 것이 가장 좋지만 타이밍을 맞춰 여행하는 것이 사실상 어렵죠. 여러 세대가 있는 대가족들이 함께 여행하기 좋은  콘텐츠인 오동도, 해상케이블카, 여수세계박람회장이 주변에 있고 종포해양공원과 벽화골목도 걸어서 이동 가능한 위치에 있습니다.
4. 강진 설록다원과 강진만 생태공원 월출산의 동쪽 끝이 보이지 않는 다원이 있습니다. 우리나라에서 단일 다원으로는 가장 큰 규모인 아모레퍼시픽의 계열사인 강진 설록다원으로 월출산다원이라 부르기도 합니다. 다원은 사계절 푸른색을 볼 수 있는 곳이며 설록다원이 좋은 이유는 다원 사이로 도로가 지나가고 도로변에 다원 전망대가 있으며 상시 개방되어 있어 다원 사잇길을 따라 걸으며 산책도 하고 사진도 맘대로 촬영할 수 있다는 것이며 눈이 와도 좋고 맑아도 좋으며 흐려도 괜찮은 곳이죠. 3월 말이 되면 푸릇푸릇 한 새싹이 돋아나면 더 아름다워지지만 겨울에도 이만한 풍경을 볼 수 있는 곳이 거의 없을 겁니다. 다원과 경계를 이루는 곳에 국가명승인 백운동정원이 있고 2~3분 거리에 불교 문화재의 보고라 할 수 있는 천년고찰 무위사가 있으니 함께 둘러보고 차로 20여 분 거리에 강진만생태공원으로 이동을 합니다.  강진만 생태공원으로 이동을 하는 중간에 강진읍에 들러 영랑생가와 사의제를 관람하거나 강진 한정식으로 식사를 한 후 생태공원 갈대밭을 걸으며 소화도 할 겸 산책을 하면 좋습니다. 강진만의 갯벌과 갈대밭은 아직까지 여행명소로 널리 알려지진 않아서 한가로움 속에서 힐링할 수 있는 곳이죠. 탐진강이 바다와 만나는 지형적인 특성으로 생태계의 보고라 할 수 있으며 천연기념물인 겨울철새 고니의 도래지로 유명합니다. 갈대밭 사이 탐방로의 길이가 3km에 이르며 탐진강 위 도보다리의 전망대가 포토존이랍니다. 강진 설록다원과 강진만 생태공원은 상시 개방되어 있는 여행지로 입장료가 없으며 당연히 주차도 무료입니다. 
5. 보성 대한다원 보성을 대표하는 여행지 다원이 밀집한 곳은 봇재라 불리는 능선의 산자락입니다. 그중에 가장 유명한 곳이 다들 잘 아시는 대한다원으로 보성다원의 대명사가 되었죠. 대한다원은 코로나 시대에도 꽤 많은 관광객들이 계속해서 찾는 곳이지만 공간이 넓어 언택트 여행지라 할 수 있습니다만 대한다원이 조성한 제2다원이 있다는 것을 모르는 분도 꽤 많으실 겁니다. 대한다원은 산비탈에 조성을 해서 산지형을 이용해 심은 차밭의 풍경이 아름다운 곳이고 제2농장은 거의 평지에 조성해서 넓은 풍경을 보기 좋은 곳입니다. 대한다원에서 2농장까지는 차로 10분 정도 소요되며 제2농장 입구에 주차장이 있고 시설은 무료로 개방되어 있습니다. 사진은 올리지 않았지만 다원에서 득량만 바다가 조망되며 바다 건너 고흥과 주변 섬까지 보이는 곳입니다. 특별한 볼거리는 없지만 답답했던 도시를 떠나 가슴 탁 트이는 곳에 사람이 없는 곳을 찾는다면 대한다원 제2농장을 추천해드립니다.
6. 담양 메타세쿼이아 랜드 앙상한 나뭇가지만 남은 겨울 메타세쿼이아 길은 볼거리가 없다고 하는 편이 맞겠지만 담양 메타세쿼이아 랜드는 메타 프로방스와 어린이 프로방스, 호남 기후 체험관 등 가로수길 주변에 조성되어 있는 여러 시설들을 함께 이용할 수 있습니다. 다만 실내 시설들은 코로나로 인해 사회적 거리 두기 단계에 따라 개방과 폐쇄를 번갈아 하며 바뀌고 있습니다. 겨울 메타세쿼이아 가로수길은 나뭇잎 하나 없는 가로수 길을 걷는 것으로 힐링을 하는 여행을 하고 만일 눈이 내린다면 금상첨화가 됩니다. 겨울이라도 주말이나 휴일엔 이 길에 인파가 꽉 들어차는데 지금은 단체 관광객이 없다 보니 한가로운 모습입니다. 담양을 여행할 때는 메타랜드와 메타프로방스, 관방제림, 죽녹원이 가까이 붙어 있어 한방에 다 둘러볼 수 있습니다만 걸어야 할 길이가 만만치 않기 때문에 체력이 필요하다는 것 참고하세요. 설 연휴에 가볼 만한 전남여행지로 순천만국가정원, 순천만습지 갈대밭, 여수 오동도, 강진의 설록다원과 강진만생태공원, 보성 대한다원, 담양 메타세쿼이아 가로수길 등 6곳을 선정해봤습니다. 하나같이 전남을 대표하는 여행지이며 코로나 시대에 언택트 여행지로 각광을 받는 곳들입니다. 4일간 이어지는 설 연휴에 코로나가 다시 기승을 부리지 못하도록 사회적 거리 두기와 방역지침을 잘 지켜서 이 상황에서 조금이라도 벗어날 수 있는 계기가 될 수 있도록 다 함께 노력해야겠습니다. 오늘도 아름답고 행복한 하루 되시길 바랍니다. 여
행하기 좋은 장소만을 골라서 소개하는 알쓸신잡입니다. 태풍이 지나가고 엉망진창이 되었던 대한민국 축제 현장은 하나둘씩 다시 정리가 되고 있습니다. 아쉽게도 아프리카 돼지열병으로 인해 다수의 축제가 취소되어서 가슴이 아프지만 이 또한 지나가고 나면 추억으로 남을 것으로 생각됩니다. 물론 1년 동안 축제만으로 바라보고 달려온 수많은 농민과 관계자분들은 허탈한 심정을 표현할 수 없을 정도로 아쉽겠지만 좀 더 멋진 축제를 위한 밑거름이 되길 바래봅니다. 여수여행 가즈아! 지
난 5일~6일에는 여수 동동북축제가 진행되었습니다. 전남 여행지 추천 장소로 여수는 매년 빠지지 않는 장소로 아프리카 돼지열병도 파도 속에 묻혀버린 듯, 용기공원 및 선소일원에서 성대하게 진행되었습니다. 가을 하늘 아래 가족 나들이를 계획했던 전국의 관광객들이 여수로 모인듯한 느낌이 들 정도로 수많은 인파로 인산인해를 이루었습니다.  아
침 일찍 일어나서 여수로 향하는 우리 가족의 발걸음은 서둘러야겠다는 생각뿐이었습니다. 비 소식이 지역마다 조금씩 있어서 혹여나 축제가 도중에 취소될까~ 걱정이 되었답니다. 다행히도 축제장에 도착했을 때는 정상적으로 축제가 운영되고 있었습니다. 날씨도 좋고 가을바람 또한 적당하게 불어줘서 울 조카도 재미난 축제를 즐기기에 부족함이 없었습니다. 이번 여행의 목적은 "가족힐링"이었기때문에 먹고 싶은 것과 즐기고 싶은 걸 모두 했던 것 같습니다. 여수 간장게장, 여수 횟집을 맛보자는 의견 일치로 식사를 고르는 데 있어서는 한방에 통과! 여
수가 이순신 장군으로 유명했는데, 어느 순간 어벤져스가 등장해서 거리를 지키고 있었습니다. 아니? 배트맨도 있넹? ㅋㅋㅋㅋ 이곳은 축제장보다는 대한민국 여행을 좋아하는 사람들의 만남의 장소인 듯했습니다. 연령대를 떠나 영화와 만화 주인공을 보고 환호하는 사람들의 표정은 잠시 나이를 잊고 모두가 추억 속으로 떠나는 여수여행 현장이었습니다. 전
남 여행지 추천 중 여수만의 이색적인 모습을 볼 수 있었던 이곳은 많은 인파가 몰려 그야말로 여수여행 다운 면모를 과시하고 있었습니다. 제가 다녀 본 축제 중에서 좀처럼 볼 수가 없던 거리행진에 저는 넋을 놓고 10여 분을 바라만 봤습니다. 금방이라도 거리행진을 하시던 분들이 배를 타고 이순신 장군과 함께 전쟁을 나갈 것 같은 용맹함과 위풍 담당함은 사진으로도 그대로 담겼습니다. 여
수여행 전남 여행지 추천 장소를 구경하다 보니, 어느덧 저녁이 되었습니다. 2019 여수 동동북축제 개막식 현장을 촬영하기 위해서 우리 가족은 발걸음을 이동했습니다. 전 세계의 북소리에 관광객들의 눈과 귀과 흠뻑 빠지게 하는 개막식은 가족을 위한 각종 체험행사도 함께 진행되었습니다. 수많은 관광객들과 함께 진행된 이번 축제는 권오봉 여수시장을 비롯하여 여수시 국회의원 3명, 도의원, 시의원 등이 참석하여, 축제장의 품격을 한층 더 UP 시켜주었습니다. 여
수는 왜? 북의 도시일까요? 전남 축제 현장을 돌아보면서 이런 생각이 들었습니다. 이웃님들도 궁금하지 않으세요?^^ 시대는 고려 말로 이동합니다. 왜구를 물리친 전라 만호 "유탁 장군"과 함께한 고락산, 임진왜란 때 나라를 구한 이순신 장군의 종고산을 예를 들어 설명이 가능합니다. 특히 유탁 장군이 여수 소호동 일대 장생포에서 왜구를 물리친 후 장군의 부하들이 기쁨을 표현하기 위해서 노래를 불렀습니다. 노래 제목은 "장생포곡"인데, 고려가요로 전해져 오고 있고 월령체 노래인 "동동"이라는 학설도 기록되어있습니다. 여수는 왜구와의 전쟁에서 승리를 거두면 여수 바다를 흔들리게 할 정도의 함성으로 엄청난 노래와 북소리가 울려 퍼졌다고 합니다. 복
 퍼레이드, 개막식, 유명 예술가 초청 공연에 이어서 전남 여행지 추천 여수여행 현장을 방문한 분들을 위해 길거리 공연이 계속 진행되었습니다. 국내 최고 타악 아티스트는 물론이고 브라질 타악 퍼포먼스팀 "라퍼커션" 등 예술가들의 환상적인 공연은 귀와 눈이 호강을 한다는 표현을 할 정도로 대단했습니다. 티켓을 발매하고 구경을 해야 할 정도의 실력들이라 저도 오천 원을 상자 안에 보란 듯이 ^^ 넣고 왔습니다. 여
수여행 전남 여행지 추천 장소에는 공연장만 있는 게 아닙니다. 아이들 또는 가족들과 함게 체험하기 좋은 다양한 무료체험장이 우리를 기다리고 있었습니다. 축제장을 처음 방문하신 관광객들은 "나도 모르게 흥이 나서 춤을 췄다"라는 말씀을 해주실 정도로 여수 전체가 들썩들썩했습니다. 아이들에게는 분명 좋은 추억이 될 것이고 동동북축제를 함께 볼 수 있었던 순간은 영원히 가슴속에 기억될 것입니다. 저는 우리 가족들과 함게 여수여행 중 동동북축제를 본 것은 대단한 행운이라는 생각이 들었습니다. 화려하면서 아름다움을 자연스럽게 녹아들게 진행되었던 최고의 여수여행! 몇
몇 분들은 좋은 공연은 돈을 주고 공연장에서 봐야지만이 진정한 공연을 볼 수 있다고 생각하십니다. 하지만 여수 동동북축제 장을 방문하셨다면 그런 말씀을 하시지 못할 것입니다. 무료로 즐길 수 있는 좋은 방법도 있구나!라는 감탄사를 표현할 듯! 여수 동동북축제가 열리는 용기공원 주위에는 임진왜란 때 거북선을 만들고 보관했던 "선소"가 있습니다. 이런 이유로 저녁이 되면 바다 위의 불빛을 친구 삼아 다리를 거닐 수 있는 낭만적인 "소호동 동동다리"가 인테리어 되어있습니다. 축제장 구경을 마치고 연인들이라면 꼭 한번 이색데이트 장소로 방문해보세요! 마
지막으로 여수여행 하이라이트 소호동 동동다리에 도착했습니다. 여수바다에 비친 다양한 빛과 함께 수변 길을 걸어보는 황금 같은 시간을 여러분께 선물해 드립니다. 주저하지 마시고 주말여행 여수로 방문하시는 건 어떠세요? 축제는 끝났지만 여수의 아름다운 밤거리와 관광지는 아직도 여러분의 방문을 기다리고 있습니다. 해외여행이 아닌 여수여행을 선택하는 이유가 있듯이, 매년 여수관광객이 증가하고 있는 통계표를 믿어보시는 건 어떠세요?^^ 여수에서 여러분을 만나 뵙기를 기다리고 있겠습니다.^^ 가즈아~ 여수여행 대한민국은 4월이 되면 벚꽃, 유채꽃, 튤립, 철쭉, 수선화 등 다양한 종류의 꽃으로 뒤덮인다고 해도 과언이 아니다. 4월 8일, 봄의 시작을 알리는 꽃 중 수선화 가득한 신안군의 선도를 찾았다. 국내 수선화 명소로 유명한 곳은 부산, 거제, 서산, 구례 그리고 오늘 소개하는 신안이다. 선도의 경우 국내 최대 규모의 수선화 재배 단지가 함께하는 곳으로 수선화섬, 혹은 옐로우섬으로 불리는 만큼 섬을 가득 매운 노란 물결에 흠뻑 취하게 되는 곳이었다. 4월 전남여행지로도 제격인 신안 가볼만한곳 선도의 매력을 만나보자. 신안군 선도로 가기 위해선 잠시 배에 몸을 실어야 한다. 내 경우 집에서 가까운 무안 신월항에서 10분간 배를 타고 도착할 수 있다는 말에 무안 신월항으로 향했지만 4월 현재 신월항 선착장 공사로 인해 도선(사람만 탑승 가능) 한 배만 운행하고 있다. 차를 가지고 가거나 더 많은 항편을 원한다면 신안 가룡항으로 가는 것이 좋다.
무안 신월항에서 선도 선착장까지는 약 10분 소요. 요금은 편도 2,000원이며 현금으로 선장님께 내면 된다. 다만 신월-선도를 잇는 선치호는 정원이 8명으로 8명이 넘으면 배를 탈 수 없으니 가룡항을 추천한다. *선치호는 원하는 시간대에 따로 운항도 (3만 원) 가능하다고는 했다. 인원이 여럿이라면 이것도 좋은 방법이 될 듯. ▼아래는 신안 가룡항에서 선도 가는 배의 시간표이다. 차량을 선적할 수 있는 배도 있으니 참고하면 된다. 배를 타고 10여 분을 달리자 노란 지붕의 가옥들이 반겨주는 선도에 도착했다. 올해 수선화 축제는 취소되었지만 2020 가고 싶은 섬으로 선정되면서 많은 사람들이 이곳을 찾는 만큼 부스에서는 수선화 화분과 농산물을 함께 판매하고 있었다. 또한 선도 내에서는 자전거 대여, 노란 우산 대여를 유료로 할 수 있다. 트레킹 코스로도 유명한 섬이지만 우리처럼 수선화만 볼 계획이라면 가볍게 걷는다는 생각으로 차를 가지고 안 들어가도, 자전거를 빌리지 않아도 괜찮다. 물론 차가 있으면 더 편한 길이 긴 하나 주차할 공간이 마땅치 않아 길가에 세워야 한다는 게 조금 불편하다. 선착장에서 내려 오른쪽 길을 쭉 따라 올라가면 수선화 재배 단지를 만날 수 있다. 단순히 관광객 유치를 위해 수선화를 심는 게 아닌 수익을 위한 재배 단지이다 보니 다른 곳에 비해 꽃 사이의 간격이 넓어 조금 휑해 보이는 감도 있지만, 국내 최대 규모의 수선화 재배 단지답게 걷고 또 걸어도 수선화 밭이 쭉 이어진다. 또 다른 신안 가볼만한곳인 퍼플섬(박지도)의 가옥 지붕이 모두 보라색이었다면 이곳은 모두 노란색을 띠고 있다. 창고 지붕도, 정자 지붕도 모두 노란색으로 섬 전체가 노란색으로 물들어있다. 무엇보다 푸른 바다와 함께 수선화를 볼 수 있는 전남 여행지로 안성맞춤이었다. 실은 지인들이 부산, 거제도의 수선화를 SNS에 업로드할 때 가고 싶은 마음이 컸는데 집에서 한 시간 거리에 이런 곳이 있다니 너무 반가웠다. 게다가 그 규모는 말할 것도 없다. 게다가 심어져있는 종류도 한 가지가 아니었다. 노란색도 같은 노란색이 아니고 하얀색, 주황색이 섞인, 연분홍이 섞인 색 등 수십 종류의 수선화를 한곳에서 만날 수 있어 즐거웠다. 사진을 몇 장 찍었는지 모를 정도로 계속 셔터를 눌러대는 인생 샷 맛집이기도 했다. 신안군 선도는 수선화뿐만 아니라 유채꽃, 청보리밭, 튤립, 무스카리 등 다양한 꽃을 만날 수 있는 전남 여행지였다. 생각보다 사람도 없었기에 언택트 여행지로도 제격! 우리는 세 시간 정도 머물렀는데 만난 관광객이 스무 명도 채 되지 않았을 정도였으니 얼마나 여유로웠는지 짐작할 수 있을 것이다. 4월 신안 가볼만한곳은 임자도 튤립축제가 1순위로 손꼽힌다. 그래서일까 선도에도 색색의 튤립을 함께 만날 수 있는 하늘정원이 있다. 바닷가 쪽으로는 유채꽃과 청보리밭이 함께하니 걷는 모습만 찍어도 인생 사진이 한가득 만들어졌다. 아마 여기서 사진을 가장 많이 찍은 것 같다. 다른 곳에 비해 이곳의 수선화는 좀 더 촘촘히 심어져있고 내리막 경사 따라 바다까지 한눈에 들어오는 각도라 더 마음에 들었던 곳이다. 길가에 유채꽃이 있듯이 선도는 길가에 수선화가 심어져있다. 한 할머니의 수선화 사랑이 섬 전체로 퍼지기까지의 시간. 그 시작을 알리는 수선화집의 모습 또한 아름답다. 작은 섬에 있는 분교로 향하는 길. 양옆의 수선화와 알록달록한 다리의 조화가 예뻤다. 벽 전체가 수선화로 꾸며진 곳도 있었는데 그늘진 시간이라 사진으로 담지 못한 게 조금은 아쉽다, 수선화 재배 단지를 중심으로 섬을 둘러보고 나오는 길에 마주한 노을 정원은 수십 가지의 수선화 품종을 한자리에서 만날 수 있는 곳이었다. 단순히 꽃을 보여주는 게 아니라 이렇게 품종도 알려주니 나중에 구근을 구입할 때 도움이 될 것 같아 모두 찍어두었다. 우리는 무안 신월항에서 13시 55분 배를 타고 들어가 17시 40분 배를 타고 나왔다. 중간중간 사진도 많이 찍고 드론 촬영까지 했다는 것을 감안하면 우리가 간 코스대로 다녀와도 넉넉히 2시간이면 충분히 수선화를 즐길 수 있을 것 같다. 아래는 우리가 간 코스대로 지도에 표시해본 것! 길은 잘 정돈되어 있지만 약간의 경사가 있는 언덕길도 있기 때문에 편한 신발이 좋고, 바닷바람이 거세니 얇은 외투를 챙기는 게 좋다. 그리고 하나 더! 하늘 정원에 선도 카페가 있고, 선착장 옆에 작은 슈퍼가 있지만 음식은 팔지 않으니 먹을 건 미리 챙겨가는 게 좋다. 4월 국내 여행지로 딱 좋은 전남 여행지 신안 :) 임자도의 튤립도 알록달록 아름답지만 노란 물결 일렁이는 수선화 섬 선도도 만나보아도 좋다. 신안은 이처럼 섬마다 하나의 꽃을 정해 색다른 신안 가볼만한곳을 선보이고 있으니 매 계절 찾게 되는 것 같다.  구례 가볼만한곳 
지리산치즈랜드 4월꽃구경 전남여행지
글/사진 굿초 전남여행지 구례는 봄이면 참 예쁜 곳입니다. 화엄사의 홍매화가 붉은 인사를 하면 산수유가 마을을 노랗게 물들입니다. 곧이어 섬진강 벚꽃길은 분홍 세상이 되어서 환영을 해줍니다. 4월 꽃구경 노란색의 수선화가 가득 핀 지리산치즈랜드까지 구례 가볼만한곳은 꽃을 따라 피어납니다.  구례군 산동면 산업로 1590-62
09:00~18:00
입장료 3000원/ 요거트 포함 8000원  저는 3월 29일 수선화와 벚꽃을 보기 위해서 전남여행지 구례와 경남 하동까지 당일치기 여행을 다녀왔는데요. 구례에서는 예쁘게 핀 섬진강 벚꽃길을 따라서 구례 쌍산재를 들리고 지리산 치즈랜드로 향했습니다. 
https://blog.naver.com/goodcho100/222295631893  지리산치즈랜드 오픈 시간은 09:00~18:00  입장료는 성인 3000원 유아 2000원 구례군민 1000원입니다. 연중무휴로 운영하기 때문에 언제든지 가볼만한곳입니다. 겨울에 방문했을 때 이런 곳이 무료라니 의아했는데 그런 마음이 통했는지 입장료가 생겼습니다.  입구에서 이렇게 표를 바로 주십니다. 카드 계산도 되네요 :)  지리산치즈랜드 입장권은 소와 치즈가 귀엽게 그려져 있어요.  주차장도 충분히 넓고 방목지에 승마장 공간까지 있는데요. 주의할 점은 주차장 옆 잔디밭에서 소풍을 즐기거나 정자에 올라가는 것은 입장권을 구매하지 않으셔도 된다는 것입니다.  정자는 외부 호수공원 둘레길을 이용하시면 되고 치즈랜드에서 연결되어 있진 않습니다.  먹이주기나 여러 가지 체험도 가능하지만 이날은 오롯이 수선화를 즐기러 왔습니다. 수선화가 피어오르는 시기는 3월 말에서 4월 초인데요. 3월 29일의 모습이 이 정도로 활짝 피었고 이틀 전의 모습을 인스타그램으로 확인하니 진 곳은 졌지만 활짝 핀 곳은 잘 피어있습니다. 그렇기에 4월 꽃구경하기 좋은 곳인데요. 혹시라고 불안하시면 수선화의 개화 상황은 전화보다는 인스타그램 디엠으로 문의하시면 좋다고 해요.  워낙 수선화가 예쁜 곳이라서 기대했는데 가득 피어있어서 정말 행복했는데요. 수선화 덕에 봄에는 사진 찍기 좋은 곳으로도 유명하고 출사를 나온 팀도 보였습니다.  뿌연 것은 물안개가 아니라 미세먼지입니다. 정말 최악의 미세먼지에 비행기는 뜰까... 운전은 안전할까 걱정했는데 그래도 구례를 넘어오니 앞이 좀 보이더라고요.  산을 배경으로 아련하게 찍혀서인지 미세먼지가 마치 안개 같네요.  치즈 체험관은 현재 운영하지 않습니다. 치즈랑 커피에서는 커피와 치즈, 요거트 등을 파는데 가장 유명한 제품은 바로 요거트에요. 500ml 대용량으로만 팔다 얼마 전 200ml도 만드셨다고 해요. 목장에서 제대로 만든 진한 요거트가 정말 신선하고 건강한 맛이니 오시면 드셔보세요 :)  수선화 밭 뒤로는 멋진 초록의 목장이 이어집니다.  앞에는 호수가 있어서 운치 가득. 자유롭게 목장 안에서 돗자리를 펴거나 소풍을 즐길 수 있기 때문에 미리 약간의 피크닉 준비를 해오시면 좋을 듯합니다.  작년에 비하면 올해는 오히려 덜 핀 것이라고 하는데요. 제가 방문한 날짜가 3월 말이라서 아직 덜 피어오른 꽃이 있는 듯했습니다. 원래는 4월 꽃구경을 많이 가는 곳인데 올해는 벚꽃부터 꽃들이 참 일찍 피었죠. 아직 덜 피었다고 해도 바람에 살랑이는 수선화의 모습은 정말 환상적이었어요  구례 가볼만한곳 지리산치즈랜드 곳곳에는 양이며 소가 세워져있는데요. 방목하는 양과 소를 볼 수는 없지만 이렇게 모양으로나마 목장 기분을 내줄 수 있습니다. 먹이주기 체험은 지금은 운영하지 않지만 양떼목장에서 양을 볼 순 있었어요.  봄 햇살을 받으며 피어난 수선화를 보기 위해서 많은 분들이 오셨더라고요. 저는 평일에 방문했는데 그래서 비교적 여유로이 이곳을 즐길 수 있었습니다.  목장을 뛰어노는 아이들이 너무 예뻤죠. 어른의 눈에는 노는 것 같고 예쁘지만 알고 보면 누나가 엄청 화난 듯도 보입니다 ㅎㅎ  수선화 사이에 작은 길이 있는데 여기로 지나가는 사진을 찍으면 예쁘게 나왔습니다. 제 인플루언서 홈페이지 사진과 이 글의 첫 사진이 이렇게 탄생했어요 이렇게 씩씩하게 걷는 사진도 찍어봤어요 :) 호수 쪽으로 살짝 나온 언덕이 있는데 봄 동백이 예쁘게 피었습니다. 동백은 여수 오동도 사진으로도 보여드릴게요 :)  목장 안에서 자유롭게 돗자리를 펴도 좋고 수선화를 바라보는 자리에 앉아도 좋습니다. 사진만 찍기엔 참 아까운 시간입니다.  저희도 이렇게 김밥과 과일을 준비해오셨는데요. 특히 딸기청을 직접 만들어오셔서 거기에 우유를 부으니 즉석에서 맛있는 딸기우유가 탄생했습니다. 준비한 도시락과 돗자리 살랑이는 바람과 수선화 정말 완벽한 봄소풍이었어요  전남여행지 구례의 아름다운 봄을 누리고 꽃구경까지 제대로 했어요 !! 지금 지리산치즈랜드는 분홍색 꽃잔디가 올라오고 철쭉이 피고 있다고 하니 4월 꽃구경하기에도 좋으실거에요. 
구례 여행 코스 정리 
▼▼▼▼▼
https://blog.naver.com/goodcho100/222214430727 이때는 쌍산재가 오픈하지 않았는데 지금은 오픈해서 차를 마시며 시간을 보낼 수 있습니다. 이왕 가는 것 구례 가볼만한 다른 곳들과 연계하시면 더욱 좋은 여행이 되실 거예요 :)   국내 당일치기 여행 순천 드라마촬영장 전남 여행지 추천
벌써 긴 설 연휴도 끝이 나고 일상으로 돌아가야 할 시간이  되었습니다. 올해는 긴 연휴였지만 집콕만 하고 있으며 옛 사진을 뒤적이며 추억 찾기를 주로 하다가 아 여기도 다녀왔네 하며 까마득히 잊고 있던 곳도 생각나 반갑기도 한데요. 그중 하나 순천 드라마 세트장의 추억을 되살려 보려 합니다. 이곳은 작년 선암사와 금둔사 매화를 보러 갔다가 처음으로 가본 곳으로 옛날 근대의 부모님 시절의 풍경이 담겨 있는 곳인데요. 드라마나 영화에서 많이 보던 곳들이라 낯설지는 않았습니다. 요즘 이런 장소에는 복고풍의 복장을 입고 다니며 사진을 찍는 게 유행이다 보니 대여점이 있어 학창 시절을 떠올리며 교복을 입고 다니는 가족들을 보며 그 시절로 되돌아간 것 같았네요. 저 또한 어릴 적 보던 건물의 모습도 있어 문득문득 추억을 되씹게 되는데요. 특히 순양극장은 대한 극장이나 동네에 있던 세일 극장, 동광 극장에서 로버트 태권 V를 보러 갔던 기억을 생각나게 하네요. 또한 우리 초등학교 시절의 책상과 걸상이 있는 교실도 있어 학창 시절을 떠오르며 그때 친했던 친구들의 얼굴이 하나 둘 생각나게 되었는데요. 그때의 친구들은 어디서 무엇을 하나 그리워졌습니다. 비록 교복 세대는 아니었지만 떠오르는 학창 시절은 비슷비슷할 거 같은데요. 아련한 풍금 소리가 그립게 하는 전남 여행지 추천 순천 드라마촬영장이었습니다. 요즘 상황이 상황인지라 주로 국내 당일치기 여행을 많이 다니는데요. 빨리 예전으로 돌아와 부모님과 함께 이곳을 다니며 순천 여행을 즐겼으면 좋겠네요. 요즘은 거의 미용실이 대부분이라 이발소를 잘 볼 수 없는데요. 이발소만의 특유의 면도 크림향과 로션의 냄새는 가끔 그립기도 합니다. 천천히 골목골목을 누비며 걷다 보면 옛 자전거 같은 물건들도 보며 추억여행에 푹 빠지게 되는데요. 쌀가마니를 싣고 다닐 정도로 튼튼하고 무거워 끌고 다니기 힘들었던 생각이 나네요. 낯설지 않은 대문과 반쯤 열려 있는 대문 앞에선 철수야 노올자~라며 꼬맹이들이 친구를 부르는 뒷모습이 펼쳐지는데요. 그땐 이웃사촌이라는 말이 있을 정도로 다 우리의 어머니 아버지였고, 아들딸이었던 시절이었는데, 그때가 참 그립습니다. 전남 여행지 추천으로 처음 찾은 순천 드라마촬영장이지만 오랫동안 지내 온 곳처럼 친밀하게 느껴져 더 신나게 돌아다녔는데요. 가끔은 한복을 입은 분들도 만나 모델이 되어 주기도 하여 혼자였어도 즐거운 시간을 보낼 수가 있었네요. 순천으로 국내 당일치기 여행을 오셨다면 꼭 한번 들러보면 좋은데요. 골목골목 다니다 보면 은근 시간도 많이 걸려 넉넉하게 일정을 잡고 오시는 게 좋습니다. 또한 곳곳에 옛날 전통놀이들도 있어 아이들과 함께 놀며 시간을 보낼 수가 있는데요. 그러고 보니 올해는 윷놀이도 한번 못하고 설을 보내 무척 아쉽네요. 요즘은 현금보다 카드를 많이 사용해서 아마 외상이라는 말이 실감 나지 않을 텐데요. 학생증 맡기고 만화방이나 당구장에 외상을 했던 철없던 시절이 생각나 혼자 웃게 만들었습니다. 추억의 흑백 TV와 레코드판을 보니 안방에서 이불 안에 들어가 만화를 보던 제 뒷모습이 주마등처럼 지나갑니다. 레코드판은 레트로 마니아로 아직까지는 들을 수가 있는데 흑백 TV뿐만 아니라 브라운관 자체를 요즘은 볼 수가 없어 더 반가웠습니다. 또한 이곳은 옛 순천 읍내의 모습을 볼 수 있는 전남 여행지 추천 장소이자 서울 봉천동 달동네도 볼 수 있는 순천 드라마촬영장인데요. 정말 똑같이 재현해 진짜 사람들이 지내고 있을 것만 같았네요. 여기에서 인기 있었던 사랑과 야망부터 제빵왕 김탁구까지 여러 드라마와 영화가 촬영이 되었다고 하는데요. 다시 보기를 보면서 한 번 찾아봐야겠네요. 이때도 아침 일찍 꽃구경하고 시간이 남아 다녀온 국내 당일치기 여행이었는데요. 조만간 매화 소식이 들려오면 또 한번 같은 코스로 찾아가 봐야겠습니다. 달동네 꼭대기에는 낯익은 모습도 보였는데요. 제가 살던 동네에선 저녁시간이 되면 교회 종소리가 울려 그 소리를 들으면 놀다가도 다들 집으로 들어가던 기억이 나는데요. 그때 골목골목 밥 짓는 냄새는 아직까지도 향수로 남아 있습니다. 제가 갔을 때는 교회 문도 열려 있어 들어가 볼 수 있었는데 지금은 아마도 문이 닫혀 있을 건만 같네요. 대문이 열려 있어 들어가 볼 수도 있어 기념사진도 찍으며 다들 즐겁게 이곳을 즐기고 있었는데요. 의외로 젊은 친구들도 많이 와 새로운 추억들을 만들고 있었습니다. 안에는 그 당시 살림들도 있어 진짜 살고 있는 집 같았는데요. 정말 부모님과 아이들 모두 함께 오기 좋은 전남 여행지 추천 장소였습니다. 빨리 코로나19가 없어져야 다 같이 올 텐데~~ 국내 당일치기 여행으로 온 이곳에 저희 때도 있었던 우물을 보니 반갑기도 했는데요. 왜 그랬는지는 모르지만 그때는 학교를 오가며 무서운 대상이기도 하였는데 아마도 전설의 고향이나 들려오는 무서운 괴담 때문이었던 거 같네요. 달동네에 오르니 시원하게 한눈에 촬영장이 눈에 들어옵니다. 멀리 보이는 아파트와 함께 보니 과거와 현재를 오가는 공간 속에 서 있는 기분도 들었네요. 봉천동 달동네를 내려와 들어오는 입구에서 본 버스 정류장 앞에 서 봅니다. 빨간 우체통과 간이 의자 그리고 다들 언제 올지 모르는 버스를 눈빠지게 기다리고 있었던 모습을 생각하니 지금은 얼마나 편한지를 새삼 다시 알게 되네요. 그리고 돌아 나오는 길에 딱지치기를 할 수 있는 곳도 있어 옛날 실력을 발휘해 보았는데요. 생각만큼 옛날 같지 않아 좀 쑥스러웠습니다. 그때는 나름 구슬치기며 잘 했는데~ 음악다방에서는 디스코 시설도 갖추고 있어 신나는 노래를 들을 수 있었는데요. 정말 추억과 향수를 되살리기 좋은 전남 여행지 추천 장소였습니다. 지난 3월에 매화꽃을 보러 국내 당일치기 여행을 갔다 처음으로 다녀온 순천 드라마촬영장은 어린 시절의 추억을 되살려 주며 행복한 시간을 건네주었는데요. 그때 그 시절 친구들과 함께 와서 사진도 찍고 한바탕 놀아보고 싶어지는 장소였습니다.  전남 여행지 추천 
장흥에서 가볼만한곳 
글/사진/영상 춤추는 쥬디  역시 겨울엔 따뜻한 남쪽으로 가야 한다는 걸 깨달은 여행작가 쥬디입니다. 지난 11월 10일 남쪽 끝 전남 장흥을 여행하고 왔는데요. 불과 열흘 전이었지만 봄처럼 따뜻했던 장흥에서의 하루가 많이 그립네요. 한낮에 내리쬐는 태양은 거의 여름이라고 할 정도로 따뜻했거든요. 
그날의 포근했던 전남 당일치기 여행을 포스팅 하나에 담아봤습니다. 전남 여행지로도 딱 추천하고 싶은 장흥 여행이에요.   이른 아침부터 서울에서 장흥까지 가느라 좀 고되었네요. 한식으로 점심을 먹기 위해 <유희네 반상>을 찾았습니다. 이곳은 장흥군의 모범음식점으로 선정된 곳인데요. 테이블이 워낙 많고 룸도 있어서 특히 단체 손님들에게 제격인 식당이에요. 
기본 1인 반상이 20,000원. 반상은 밥과 반찬으로 구성된 상차림인데 정말 다양한 메뉴들이 나왔고요. 남해답게 해산물 위주의 요리들이었어요. 간장 새우와 생선회, 보리굴비와 따뜻한 된장국까지. 
든든하게 점심을 먹고 여정을 시작할 수 있었어요.  결과적으로 장흥 여행지 중에서 제가 가장 좋아했던 정남진 전망대에요. 태양과 파도, 황포 돛대를 형상화한 전망대 자체도 정말 멋있었는데 총 10층으로 이루어져 층마다 볼거리가 조금씩 있었어요. 
사실 전망대보다 전망대 주변을 둘러보는 게 더 재밌기도 하고 자연경관도 정말 아름다웠어요. 전망대 앞 통일광장에는 한반도 모양 분수도 있고 7m 반지 모양의 <율려> 조형물도 멋스러워요. 게다가 전망대가 장흥 앞바다에 위치해 있어서 멀리 있는 섬들도 조망할 수 있더라고요. 
시간 여유가 된다는 이번에 새로 개통됐다는 남파랑길도 걸어보고 싶더라고요.  위 글에서 전망대를 자세하게 소개했어요.  피톤치드향 물씬 풍겼던 정남진 장흥 편백숲 우드랜드에요. 이곳은 문체부와 한국관광공사에서 주관하는 <웰니스 관광 25선>에 선정된 곳이랍니다. 넓은 면적의 자연을 만끽할 수 있는 곳이라 언택트 여행지로도 각광받고 있어요. 
아름다운 자연 외에도 다양한 프로그램을 진행하고 있는데요. 숙박휴양 시설, 편백소금집, 목공예센터 등이 있어요. 체험거리가 궁금한 분들은 미리 전화로 확인을 하고 방문하시길 추천드려요. 
숲 중간에는 <청태전 카페>가 있는데요. 이곳에서 따뜻한 차 한잔 마시면서 쉬어가는 것도 좋아요.  해동사는 안중근 의사를 배향한 국내 사당입니다. 이곳은 국가보훈처 지정 현충시설이자 전남 문화재자료 제291호인데요. 해동사는 안중근 의사의 후손들이 제사를 지내지 못하고 있는 상황을 안타까워하며 1955년 만수사 부지 내에 건립되었다고 해요. 
해동사는 만수사 경내에 위치해있지만 안중근 의사 관련 우리나라 최초의 기념물이자 역사적 가치를 인정받아 새로 분리해 지정했다고 합니다. 
2020년이 안중근 의사 순국 110주년이 되는 해이기 때문에 해동사를 방문해보실 것을 추천드려요.  장흥에는 정말 맛있는 먹거리가 많은 고장인데요. 장흥 표고버섯, 무산김, 낙지, 한우와 육표, 청태전, 헛개나무, 매생이 등 다 열거할 수 없을 정도로 다양하고 많답니다. 
이름만 들어도 몸에도 좋고 맛도 좋을 것 같은 재료들인데요. 특히 시장 내에서 팔고 있는 표고버섯에 시선을 확 빼앗겼어요. 어머니가 시식용으로 주신 생 표고버섯을 먹는데 향이 입안을 확 감싸더라고요. 
진한 풍미와 생생한 식감에 놀란 일행 세 명이 무려 표고버섯 한 바구니씩을 샀어요. 저렇게 한 바구니를 주셔도 단 돈 5천 원! 꼭 표고버섯 한 바구니 사서 가세요!   장흥 토요시장에는 장흥 삼합을 즐길 수 있는 식당들이 정말 많은데요. 저희가 찾아간 곳은 <한사랑 한우식당>이라는 곳이었어요. 꼭 이곳이 아니더라도 다른 식당에서도 장흥삼합을 즐길 수 있으니 참고해 주세요. 
장흥 삼합은 우리가 알고 있는 일반 삼합과는 다른데요. 표고버섯과 한우, 키조개를 한 입에 즐기는 것이 바로 장흥 삼합이랍니다. 
정말 몸에도 좋고 다채로운 삼합이더라고요. 제가 좋아하는 버섯, 한우, 키조개가 다 들어가 있으니 풍성한 한 입이었어요. 장흥 가신다면 토요시장 방문하셔서 표고버섯 쇼핑도 좀 하시고 장흥 삼합도 꼭 즐기시길 추천해요.  영상으로 보시면 장흥의 생생함을 자세하게 느끼실 수 있어요. 
오늘 정보가 도움 되었다면?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.   고흥 분청문화박물관
국내 여행 추천지 전남 가볼만한곳 고흥군
 여행일 : 2021년 3월 30일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 전남 고흥은 나로호를 발사한 장소로만 알고 있었는데 이렇게 여행을 통한 것은 처음입니다. 출발 전에 검색을 해보니 제가 사는 공주에서 2시간 30분 정도 걸리는 거리로 당일치기 여행으로도 가능한 곳이었습니다. 달리는 동안 도로변에는 봄꽃들로 가득했고 새로운 곳을 찾는 설렘으로 가득했습니다. 이번에 둘러본 곳은 전남 고흥군 고흥 분청문화박물관과 그 앞에 있는 분청문화공원, 조종현 조정래 김초혜 가족 문학관 그리고 고흥 갑재민속전시관으로 전라남도 고흥이라는 지역에 대해 많은 것을 알게 된 계기가 되었으며, 티켓하나로 3개 시설 모두를 관람할 수 있었습니다. 전남 가볼만한곳
1. 고흥 분청문화박물관
2. 분청문화공원
3. 조종현 조정래 김초혜 가족 문학관
4. 고흥 갑재민속전시관 주차장에 주차를 하고 밖으로 나와보니 산으로 둘러싸여 있는데 산에는 산벚꽃이 피어 있고 연둣빛 새순이 돋아 있어 최고의 봄날을 안겨주었습니다. 공기도 좋은 곳에 자리 잡고 있어 정말 오길 잘했다는 생각이 들었습니다. 입구에서 발열 체크하고 명부 작성 후 입장할 수 있었고 관람 방향을 안내하는 표시가 있어 자연스럽게 따라가면서 관람을 할 수 있었습니다. 그 지역을 알고 싶으면 제일 먼저 박물관과 그리고 제일 높은 곳에 올라가 보는 것이라고 했는데 전남 고흥 분청문화 박물관이 바로 그런 곳인 것 같습니다. 굳이 해설사의 설명을 듣지 않아도 관람 방향을 따라 전시되어 있는 것을 읽고 또 보고하다 보니 자연스럽게 고흥에 대해서 알게 되는 것 같습니다. 고흥 분청문화박물관은 국내 여행지 추천으로 방문해도 좋은 곳으로 고흥군에 대한 역사, 분청사기, 문학 등 다양하게 접할 수 있는 곳입니다. 개관한지 얼마 되지 않아서 그런지 전시뿐만 아니라 멀티미디어 기술을 접목한 것들이 많아 아이와 함께 방문해도 충분히 즐길 수 있는 곳인듯합니다. 단순히 보여주는 것도 있지만 오감을 통해 체험하는 박물관 형태를 지니고 있어 지루하지 않고 둘러볼 수 있었습니다. 전남 가볼만한곳 고흥군 고흥 분청문화박물관에는 지역의 역사도 한눈에 전시되어 있어 처음 고흥을 방문하는 여행자에게 추천하고 싶은 곳입니다. 고흥 분청문화박물관에 1층에는 역사문화실, 분청사기실, 설화문학실이 있고 2층에는 기획전시실, 특별전시실 등으로 구성되어 있으면 동선에 따라 이동하다 보면 자연스럽게 전체를 관람할 수 있도록 설계되어 있습니다. 박물관을 관람하면서 제일 관심 있게 봤던 곳이 바로 분청사기실입니다. 역사문화실을 지나면 만날 수 있는 곳으로 국내 최대 분청사기 가마터인 고흥 운대리 분청사기 가마터에서 발굴한 성과를 소개하는 공간으로 재현가마와 함께 수천여 점의 유물이 전시되어 있습니다. 반대편에는 분청사기를 만드는 과정을 재현해 놓았는데 쉽게 글과 사진으로 설명하는 것보다 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았습니다. 아이들도 쉽게 알 수 있을 것 같습니다. 분청사기를 전시해 놓은 공간으로 공간 자체도 흥미롭고 조명이 비추어진 유물에 자연스럽게 집중할 수 있도록 만들어 놓았습니다. 분청사기의 매력은 거칠지만 친근함이 아닐까 생각합니다. 관람하는 중간에는 쉴 수 있는 공간이 있는데 건물 중앙에 정원이 있는 구조를 볼 수 있습니다. 그리고 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있어 아이와 함께 하면 좋은 현장체험학습이 될 것 같습니다. 전남 고흥군 고흥 분청문화박물관에서 남녀노소가 즐길 수 있는 설화문학실이 있는데 고흥의 대표적인 설화 30여 편을 선정하여 인터랙티브 미디어 등 최신 기술을 접목한 체험형 콘텐츠 공간으로 구성되어 있습니다. 1층을 둘러보고 난 뒤 2층으로 올라가는 길인데 계단이 아니고 완만한 경사로 되어 있는 길로 관람자를 배려한 건물인 듯합니다. 통로에는 포토존으로 되어 있는데 이곳에서 인증 사진을 찍으면 특별한 사진을 담을 수 있습니다. 전남 가볼만한곳 고흥 분청문화박물관은 국내 여행지 추천으로 아이들과 함께 봄나들이 삼아 다녀와도 좋을 것 같습니다. 2층 특별전시관에는 아시아의 도자실에는 고흥군 운대리 분청사기 이외에 다양한 유물을 전시한 공간으로 신안선 해저유적 출토품과 고흥 지역민의 기증품 215점이 전시되어 있습니다. 전시실 공간 자체도 독특해서 전시되어 있는 유물들을 관람하는데 지루하지 않게 만들어 놓은 것 같습니다. 전남 고흥에 이런 훌륭한 박물관이 있어 앞으로 고흥의 랜드마크가 되어 많은 사람들이 찾는 곳이 되었으면 하는 바람입니다. 기획전시관에 전시된 유물도 아름답고 신기했지만 개인적으로는 박물관의 인테리어에도 눈길이 가더군요. 그만큼 흥미롭게 둘러볼 수 있었습니다. 기획전시관 입구에는 체험을 할 수 있는 프로그램도 마련되어 있는데 아이들과 함께 하면 즐거운 추억을 만들 수 있을 것입니다. 체험 프로그램으로는 분청사기 만들기, 분청사기 족자 만들기, 설화 캐릭터 팽이 만들기, 설화 종이 인형 만들기 등이 있으며, 코로나19 상황에 따아 10명 이내로 참여 제한을 두고 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. 박물관을 둘러보고 밖으로 나오니 화사한 봄기운이 가득한 가운데 분청문화공원을 산책하듯이 둘러보았습니다. 독특한 조형물들이 전시되어 있는데 이 조형물은 설화문학실에 전시되어 있는 고흥지역의 설화를 조형물로 형상화해 놓은 곳이더군요. 조형물만 봐도 어떤 설화인지 알 수 있을 것 같습니다. 스토리가 있는 조형물은 고흥 분청문화박물관의 또 다른 볼거리로 국내 여행지 추천 장소입니다. 조형물 앞에는 설화에 조형물에 대한 설명들이 자세히 적혀 있습니다. 전남 고흥분청문화공원에는 산책로, 분청사기와 설화 조형물, 관람객 쉼터, 피크닉테이블, 작은동물원 등 관람객을 위한 편의시설이 설치돼 있으며, 3만여 평에 달하는 넓은 면적은 자연스레 다른 관람객과의 거리 두기를 가능하게 해 안전하게 가족 나들이를 즐길 수 있는 공간입니다. 전남 가볼만한곳 고흥 분청문화박물관 분청문화공원에 고흥의 설화 조형물 뿐만 아니라 분청사기 기법 조형물도 설치되어 있습니다. 전국 최대 규모의 분청사기 요지에 건립된 고흥 분청문화박물관은 팔영산, 적대봉 등 고흥 6대 명산 중 하나인 운암산 아래 자리하고 있는데 운암산의 절경, 분청문화공원 내 식재된 수목과 조경물은 봄꽃이 활짝 핀 풍경과 어우러져 한 폭의 그림 같습니다. 고흥 분청문화박물관에서 나와 문화공원을 산책하고 난 후 3분 거리에 있는 조종현 조정래 김초혜 가족 문학관을 찾았습니다. 문화공원 바로 옆에 있는 곳으로 고흥 출신 시조시인인 독립운동가 조종현 선생과 그의 아들 조정래 작가, 며느리 김초혜 시인 가족의 삶과 문학을 담아낸 가족 문학관입니다. 문학에는 문외한이었던 터라 조정래 작가는 태백산맥을 읽어봐서 잘 알고 있었는데 조종현 선생과 김초혜 시인은 이곳에 와서 알게 되었습니다. 예술인 2대의 문학을 한곳에서 볼 수 있다는 것도 대단한 것이지만 가족문학관이 이렇게 조성되어 있는 자체도 기념비 같은 의미가 있다고 보입니다. 조정래 소설가나 김초혜 시인에게 관심이 많은 문학인들에게는 흥미로운 공간으로 국내 여행지 추천 장소인 것 같습니다. 독립운동가 조종현 문학관, 조정래 문학관 그리고 김초혜 문학관 순으로 전시가 되어 있습니다. 오래전 태백산맥 영화를 보고 난 후 대하소설 태백산맥을 며칠은 밤새워가며 읽었던 추억이 있는데 이곳에서 작가를 만날 수 있어서 무척 반가웠습니다. 조정래 작가가 집필한 태백산맥, 아리랑, 한강 등 533점이 전시되어 있습니다. 전시되어 있는 것만 봐도 예술인 가족의 삶 그리고 문학작품들을 알 수 있고, 몰랐던 사람들도 흥미를 가지고 알 수 있도록 전시되어 있습니다. 여류시인이라고 하는 김초혜 시인을 이곳에 와서 처음 알게 되었고 조정래 소설가와 부부라는 사실도 알게 되었는데 전시되어 있는 것으로 우리나라를 대표하는 여류시인의 삶과 운명을 조금이나마 알 수 있는 시간이 되었습니다. 전남 고흥 분청문학관과 분청문화공원 그리고 가족문학관을 둘러보고 난 후 들린 곳은 자동차로 5분 거리에 있는 갑재민속전시관을 찾았습니다. 폐교된 학교를 리모델링해서 만들어 놓은 곳입니다. 개인이 소장한 1,000여 점의 유물을 기증해서 만든 것으로 고흥의 민속과 생활문화를 추억하고자 건립한 것이라고 합니다. 1층에는 고흥 사람들의 이야기를 추억할 수 있는 공간과 고흥지역 학교에는 사용하던 민속품 100여 점이 전시되어 있습니다. 2층에는 고흥 사람들의 방과 마당, 헛간의 컨셉으로 나누어 전시해놓았는데 마치 과거 속으로 타임머신을 타고 여행하는 듯했습니다. 국내 여행지 추천 장소로 다녀온 전남 가볼만한곳 전남 고흥군 고흥 분청문화박물관과 그 주변 볼거리를 소개했는데 봄이 가기 전 한번 찾아보시는 것은 어떨는지요.     순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요! 순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환
http://blog.naver.com/bb00dd 
https://www.facebook.com/bb00dd
Copyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved
P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N   안녕하세요 여행 중인 아이엠하루 입니다.
지난 달에는 가족들과 함께 
전남 고흥여행을 다녀오면서
고흥 가볼만한곳을 여러곳 찾았습니다. 
주변에 벚꽃 드라이브 코스와 
고흥분청문화박물관도
꽤나 인상적이라 함께 돌아보셔도 
좋을 것 같아요 고흥분청문화박물관은 
국가지정 문화재  제519호인 
우리나라의 최.대. 규모의 분청사기 가마터인
운대리에 자리를 잡고 있어
의미가 깊은 국내 여행지 추천 장소인데요
이 지역의 역사를 기록하고 보존하고 있어
오랜 문화를 한곳에서 접할 수 있다는 장점 말고도 
넓고 쾌적한 분청 문화공원이 있어
아이와 함께 고흥 가볼만한곳 입니다. 지상 3층의 규모의 분청 문화 박물관 말고도
도예 강좌가 진행되는 한옥 다목적 체험관이나
분청사기 창조 공방
그리고 조정래 작가의 가족문화관을
갖추고 있는 손꼽는 전남 여행지 중 한곳이에요 전남 가볼만한곳으로 소개해 드리는
박물관은 어른 기준 입장료가 2천원, 어린이는 1천원인데요
고흥군 주민은 물론
여수, 순천, 광양, 보성, 주, 사천, 하동 까지
남해안 남중권에 살고 계시는 
분들에게는 관람료의 50% 혜택도 있습니다  휴관일은 매주 월요일이며
화요일부터 일요일까지
오전 9시부터 오후 6시까지 운영되고 있고
매월 마지막 토요일은
분청 문화의 날로 지정되어 
관람료 할인은 물론
분청사기 경매 행사도 진행되고 있더군요! 박물관은 역사문화실, 분청사기실, 설화 문학실로
나누어져 있는데요 
많은 분들이 국내 여행지 
추천 해준 장소인만큼
전문적인 해설을 듣고 싶어
전시 음성 안내기를 신청해 대여 받았습니다.
안내데스크에서 신분증 맡기고
받을 수 있고 
위치를 인식해 자동으로 플레이 되어
도슨트 없이도 혼자관람도
가능 했어요 발자국을 따라 관람 방향이
안내되어 있는것도 재미난 포인트였어요. 2017년 10월 개관되었다는
박물관은 그동안 고흥의 모든 역사의 기록
과 문화를 유물 전시와 더불어
관람할 수 있다는게 특징이에요 단순히 박물관이 아니라
여행지로써의 매력을
더 느끼게 해주는 고흥 가볼만한곳인데요 선사시대 부터 고대, 불교, 역사 문화로
나누어 놓았고,
흥미를 유발할 수 있는 미디어를 활용한
디스플레이 뿐만 아니라 
실제 역사 현장의 유물을 리얼하게
관찰할 수 있는 것도 있어 
몰입감도 좋았던것 같아요 자연스럽게 이어진 분청사기실은
좀더 기억에 남았던 공간인데요. 지금 이 박물관이 세워진 자리가
고흥 분청사기 운대리 가마터로
그동안 이곳에서 발굴했던 성과와 
재연한 가마의 모습은
리얼감이 높아서 아이들에게도
오랫동안 인지 될 수 있을 만큼
인상적이었던 곳이에요. 고흥 여행은 처음이었던 
저희 가족에겐
백토분장의 소박하면서도 
부드러운 미가 매력적인
분청도자 문화에 대해
알게 되었고 이와 더불어
고흥 가볼만한곳 박물관은
 분청사기에  대한 역사와 창작 활동을
이어가기 위한 프로그램도
꾸준하게 이어가고 있다는 점이
인상적이라
문화와 예술적인 면모를 느낄 수 있는
여행지 생각이 들었죠! 이곳을 돌아보면서
이 박물관이 아이와 함께 가볼만한곳으로
손색이 없었던 이유는요
아이들의 눈높이에서 역사와 문화를
손수 만지고 볼 수 있는
체험 공간으로 접목 시켰다는 거에요 아이들에게는 글보다는 사진이
사진보다는 축소 모형이 훨씬
이해도를 높여 줄수 있는데
그런 환경의 역사 공간! 분청 사기와 설화를 주제로 한
여러가지 교육과 체험 프로그램이 있지만
박물관 내에 
비용 없이 자유롭게이용할 수 있는
체험코너도 있다는 점도 좋더라고요
고고학자 처럼 분청 사기를 
발굴하는 체험도 
아이들이 무척 좋아할만한 공간입니다. 1층 마지막 코너는
설화 문학실이에요. 이곳은 사람의입에서 전해져 오는
구비 문학을 이어가자는 취지로
만들어진 전시실인데요.
처음 입구 부터 몽환적인 미디어 체험실로
아이들의 마음으르 사로잡을 만한 
스토리가 시작 됩니다! 특히, 어느곳에서도 접할 수 없었던
고흥의 대표 설화 30편이
이 공간안에 녹아들어 있고 동화책, 벽화, 인형, 그림
뿐만 아니라 아이들의움직임에 반응하는
언터렉티브 시설이 정말 잘 되어 있어서
제가 가본 어린이 박물관 중에서도
손꼽을 만한 공간이었어요. 아이들 마다 성향이 달라
몸으로 놀고 싶어 하는 친구들이 있는가 하면
시각, 청각으로 집중을 잘하는
아이들도 있는데
다양한 요소의 체험공간이 마련되어 있어
누구나 만족할만한 시설입니다. 1층 관람을 끝내고 2층 기획 전시실로
올라가는 통로인데요.
반투명한 천으로 프린트 된
로드길은
분청사기의 아름다움에 빠져들게 하는
공간활용이 돋보였어요! 2층으로 올라가면
고흥의 옛모습을 감상할 수 있는
전시실과 함께 작가의 도예 전시품을
볼 수 있는 공간도 있고요! 아이들의 체험 프로그램이 진행되는
전용 공간도 쾌적하게
잘 갖추어 져 있어서
하루종일 이곳에서 놀아도
질리지 않을것 같아요! 그리고 마지막에 보았던
기증품의 전시 코너는
지역 주민들이 기증해 준 유물들로
꾸며놓은 공간인데요. 규모 만큼이나 내실도 갖추고 있어서
가족여행으로도 좋은
고흥여행지 이지만
조용한 언택트 여행을 하고 싶을때
추천하고 싶은 국내 여행지이기도 해요   분청 문화박물관 바로 옆에는
독립운동가이자 시조시인인 
조종현 선생님을 비롯해
그의 아들이신 조정래 작가
며느리인 김초혜 시인의
가족문학관이 있어 함께 볼만 합니다. 조종현 선생이 고흥군 출신이라는 점도
처음 알게 되었는데요.
그의 아들과 며느리까지 
예술인 2대에 걸친 작품들과 
삶을 살포시 엿볼 수 있는 곳 입니다. 한민족의 역사와를
문학으로 조명한
조종현 선생님의 작품 321점
그리고 근현대사를 담아낸
조정래의 작품
대하소설 태백산맥과 아리랑 등
총 533점
거기에 여류시인 김초혜의
420점의 작품이 
한곳에 전시되어 있는
특별한 문학관인데요 완성본은 물론 친필로 적힌
원고 초안도 함께 볼 수 있었어요!
이런 2대에 걸친 예술가 작품을
함께 볼 수 있는 곳도 흔치 않죠? 박물관에서 차를 타고 내려가다 보면
제 2주차장 즈음의 말끔한
한옥 건물이 눈에 띄는데요 바로 이곳이 고흥군 한옥 다목적 체험관 입니다.
분청사기 도예강좌는 물론
직접 만들어 볼 수 있는 체험 프로그램이
준비되어 있는 곳이에요 박물관에서 현대 도자기로도
손색이 없는 분청사기의 매력을 알고 나면
내손으로 만들는 즐거움이
두배로 커질 것 같은데요.
프로그램은 신청은 박물관 홈페이지나
유선으로 가능하고
화요일부터 일요일까지 
오전 10시 ~12시, 14시 ~16시
2시간 동안 진행 된다고 하니
참고 하시고 방문하세요! 박물관 투어를 마치고 차로 5여분 거리에 있는
고흥 갑재민속 전시관에도 들러봤어요 입장료가 있지만
어른 기준 2천원이라 크게 부담스럽지
않은 가격이었으며, 
고흥분청문화박물관이나 
조종현, 조정래, 김초혜 가족문학관
어느 한곳에서  발권하더라도
3곳을 다 관람할 수 있더라고요 이곳은 폐교를 개조해 
조선시대 부터 근 현대까지의
고흥군의 유물들을 전시해 둔 곳인데요
박물관과 다른 점이라면
생활과 주민들의 생업에 관련된 
물건들이 있다는 점이죠!
고흥군의 옛 생활 모습과 세시풍속등
 고스란히 담아내고자 하는
취지로  세워진 곳이라
시골집에 놀러온것 같은 
친근감이 들더라고요  폐교를 개조한 곳인 만큼
고흥지역 학교에서 사용하던 민속품도
교실 모습으로 재현해 내고 있는데
옛날 가방과 교복 등
추억 여행으로도 꽤 재미있습니다. 갑재민속전시관 직원께 여쭈어 보니
고흥군의 벚꽃 명소는 바로 고흥만방조제
가는 길이라고 하더군요
제가 방문했던 날은 봄비도 내리고 있었고
3월말이라 벚꽃이 막 피기 시작
했을때였어요.
지금은 꽃길이 더 예쁠 것 같아
숨은 벚꽃 명소 국내 여행지 추천 장소로
소개 합니다. 고흥만 방조제에 다다르면
예쁜 유채꽃밭도 있어서 
봄 분위기가 물씬나는 
고흥 가볼만한곳 까지 기억에 남는
전남 여행이었어요
이 포스팅은 고흥분청문화박물관으로 부터
소정의 원고료를 지원 받아 작성했습니다.
#언택트여행, #언택트여행지추천, #고흥분청문화박물관, #봄여행지추천,
 #봄가족여행, #여행지추천, #전라남도여행지추천, 
#고흥박물관, #전남가볼만한곳 #고흥가볼만한곳 #전남벚꽃길
  전남 여행지를 추천하고 싶다면, 여수가 가장 손꼽히는 곳이다. 여수는 은근 핫플이 많다. 봄에 찾은 오동도를 비롯하여 향일암, 여수 케이블카, 밤바다의 낭만을 만끽할 수 있는 야시장 등이 있다. 이번에 찾았을 때 살짝 끝물이긴 했지만, 반월마을 유채꽃을 본 후, 오는 길에 소호 동동다리를 찾았다. 은은한 야경이 무척 아름다운 곳으로 낮에 살짝 그 느낌을 보고, 다음번에 야경으로 미루기로 했다. 네비를 찍고 도착한 곳은 소호요트마리나 주차장(소호로 392)였다. 주차공간이 넓어 가볍게 주차 후, 동동거리며 데크길을 걸을 수 있었다.  다리는 야간에 오면 경관조명이 무척 아름다운 곳이다, 바다를 걷는 듯한 해상 산책로는 742m로 형형색색 조형물과 벤치시설, 여수의 핫플이다. 이곳은 여수 역보다 여천역이 더 가까운 거리이다. 사실, 전혀 이곳을 몰랐는데 총기 있는 동생의 검색으로 찾게 되어 뜻하지 않은 새로운 여행지로~ 잠시 둘러보는 것도 무척 설레는 순간이었다. 우리가 시작하는 지점, 데크 길이 742m가 친절하게 표시 잘 되어 왕복 왔다 갔다 하더라도 시간이 얼마 걸리지 않을 것 같다. 입구 들어오면서 사진을 봐서 그런가? 다리 그림자가 마치 조명으로 느껴진다. 물이 들어오면 더 멋질 것 같다. 낭만 밤바다 하면 전남 여행지로 추천하고 싶은 여수는 4계절을 대표하는 색으로 야경을 즐길 수 있다. 하멜등대, 종포밤빛누리, 여객선터미널, 종포해양공원, 이순신광장, 남산동, 그리고 소호동동다리이다.  특히, 소호동동은 장생포로 불리던 곳으로 왜구가 많이 쳐들어왔던 곳이란다. 고려시대 유탁장군이 왜구를 물리친 것을 기념해 군사들이 '동동'이라는 노래를 불러 붙여진 이름이란다.  걷다보면 요즘 부쩍 눈에 띄는 홍가시나무도 보인다. 빨갛게 물들어 마치 꽃처럼, 화사한 나무이다. 따뜻한 지밤에 더 잘자라는듯 남부지방으로 내려오면 가로수로 심어져 있다. 중간에 심심하지 않게 전남 여행지로 추천하고 싶을 만큼 야경 핫플인 만큼 사진 찍기 좋은 포토존이 많이 마련되어 있아. 그냥 앉으면 바로 음악이 흘러나올 것 같은 기타와 장미, 하트가 삼박자 딱 맞는 곳, 동생이 앉으니 마치 동상처럼 잘 어울린다. 오, 이건 뭔가? 내눈앤 그늘에 들어가 앉아 있으면 시원하게 보이는 단순한 조형물, 여수 바다의 여유로움이 그려져 있다. 걷다 보면, 바다를 조금 더 가깝게 발 밑으로 내려다볼 수 있는 유리 바닥도 보인다. 물이 없어 전혀 긴장감이 생기지 않는다. 벤치에 앉아 살랑살랑 불어오는 바람 느끼며, 쉬기 좋다. 도심 바로 아래 이런 문화공간이 있으니, 가까운 곳에 있는 주민들은 운동하기도 좋고, 낭만 즐기기 좋을 것 같다. 우리 동네 없는 것이기에, 여행 와서 볼 수 있는 풍경이기에 소소한 것들도 좋아 보인다. 앗, 언니~ 요트다~~ 라는 소리에 얼른 카메라를 바다로 돌렸는데 금방 휙~ 너무 늦게 보았나 보다, 요트장이 있어 조금 따스해지면 자주 볼 수 있는 모습일 것 같다. 대충 걷다가 다시 돌아와서 보니 화장실 위가 전망대였다. 들어갈 때는 데크길만 걷겠다고 보이지 않았었데, 얼른 올라가보았다. 오~ 지금보니 소호 동동다리 전망대라고 적혀 있다. 화장실을 잘 활용한 것 같다. 유리로 가벽을 설치하여 안전하게 전망을 즐길 수 있다. 벤치 하나 정도 있으면 좋을 것 같다는 생각을 하였다.  조금 전 걸었던 데크길은 700m라고 했는데 끝이 보이지 않는다. 물이 들어왔다면 더 운치 가득했을 것 같다. 반대편은 요트마리나와 주차장이다. 꽤 넓어 주차하기 좋아 편리하다, 광장에 아이들이 맘껏 뛰어노는 모습이다. 아직 아이들이 학교를 가지 않아  가족여행이 많은 것 같다. 벤치에 등나무 꽃이 피는 중, 아마도 지금은 이미 활짝 피어 향기를 거침없이 뿜어내고 있겠지, 계절 꽃은 정말 맞이할 준비도 되지 않았는데 순식간에 피어 금방 지나간다.   여수에서 1박할 때는 대세이자 핫플인 슈가브리움이다. 여기가 한국이 맞나? 할 정도로 이국적인 구조에 전망은 100프로 오션뷰에 인피니티풀이라 멋지다. 위에 사진은 야외 풀로 일몰때 정말 멋지고 낭만적인 인생샷 남길 수있다. 이번에 묵은 방은 로타 10으로 바로 앞에 여수 앞바다이다. 로타 방은 2층으로 되어 있으며 1층은 부엌과 거실 그리고 풀빌라로 인피니티 풀이다. 콘셉트가 워낙 독특한 슈 가브 리움은 가족이나 연인들이 숙박하면 하루 종일 보내고 싶은 스타일이다. 몇번 와보았다고 이번에는 아침에 일어나 여유롭게 앉아서 드로잉하는 시간이 참 좋았다, 여행지에서 나만의 즐거움이다. 벽에 걸려 있는  컬러플한 그림과 소파까지 후다닥 그려보았다.  2층은 일몰 때 앉아 잔 부딪히기 좋다. 하지만, 우리는 늘 오면 바비큐다~ 수다스러운 여행을 하느랴~시간 가는 줄 모르고 1층으로 보내기 일쑤이다. 2층에 침실은 4인이 머물기 좋다, 침대가 넓어 둘이 누워도 옆에 부딪히지 않을 정도로 아늑함이 있다. 1층에 빔프로젝트가 있어 계속 밑에서 놀다가 자기 직전에 올라오게 된다, 아침에 소파에 앉아 그림 그리며 쉬며~ 주변 소음이 없기에 꿀잠보장이다. 1층 베란다 앞 풀빌라는 일몰 때 절정을 이룬다. 황금빛이 거실 안으로 비춰주고 그쯤 물속으로 들어가면~ 말이 필요 없다, 누구 하나 방해받지 않고 우리들만의 세상이다. 슈가브리움의 일몰 포인트는 여러 곳~ 포토존이 많은데 그 중에 옥상에 설치된 이 조형물에서 보는 여수 바다도 특별한 사진 남길 수 있다. 그리고 인피니티풀도 마치 동남아 어디쯤~ 일 것 같은 이국적은 곳이다. 숙소에 바로 풀빌라가 있으니 여기는 늘 쳐다만 보고 직접 물에 들어가 보진 않았다. 사진만 찍어도 좋은 곳~ 그리고 슈가브리움의 여러가지 특별함 중에 하나는 조식이다. 미리 예약을 해야하는데, 9시에 갖다달라고 했더니 정확하게 문 앞에 배달되었다. 앉아서 받는 조식은 말할 필요없이 기분 up. 샐러드와 볶음밥, 샌드위치 등 너무 푸짐~ 플로팅 조식을 디너로도 즐길 수 있다. 숙박객을 위한 다양한 이벤트가 많은 sugar brium~ 그중에 으뜸은 요트투어가 아닐까? 아침에 바람이 불어 탈 수 있을까? 했는데 막상 내려가니 안정하게 요트로 다가갈 수 있었다. 가장 끝에서 바라보는 sugar brium도 멋지다. 부교가 은근 든든하여 살짝 흔들리는건 재미있다고 할 정도였다. 우리가 묵은 로타는 가장 앞쪽 라인이다. 요트투어는 객실 이용 시에 무료이다. 기상상황에 따라 요트투어, 익사이팅한 제트보트, 제트스키 중 한 가지를 택일하여 예약제로 운영 중이다. 우리는 운이 좋아 요트에 탑승, 특별한 여수 바다를 느낄 수 있었다. 와우~~ 앞자리가 물이 살짝 튀기긴 하지만, 바다를 가로지르는 스릴을 느끼기 좋다. 전남여행지 추천으로 특별한 핫플인 여행지와 숙박까지~이어지는 코스였다. 점점 기온이 올라가고 자연스럽게 물을 찾게 되는데  보는데 그치는게 아니라 직접 물에 들어가보고, 바다를 달려보는 시간으로 추억을 만들 수 있는 여행이었다.     전라도 구례여행
산수유마을
글, 사진 : 꽃디아 국내 봄꽃축제로 전라도여행지 추천하자면
전라도 광양 매화마을과 구례 산수유마을이잖아요.
올해부턴 부지런히 전라도여행 다니려 하는데
여수 가는 길 전남드라이브 코스로
구례여행을 계획했거든요🤗
3월이면 광양과 구례를 묶어서
국내당일치기여행으로 많이들 가시는데
1박 안하셔도 당일치기로 추천해요👍🏻 남자친구가 주차 다시 하는 사이
먼저 내려서 산수유 개화상태 보고있는데
언제 이렇게 찍었는지🥰 구례 산수유마을
📸 2021.3.25 오후 2시 방문
📍 전남 구례군 산동면 위안리 산수유 꽃은 노란색이지만 열매가 빨간색이라
상위마을 주차장에 포토존이 있어요.
구례 산수유는 우리나라 산수유 생산 60% 차지할
정도로 규모가 넓기 때문에 국내 여행지로 최고구요.
그래서 처음 가시는 분들은 너무 넓어서 
어디로 가야갈지 모르실 꺼에요.
제가 그랬거든요. 그래서 많은 포토존을 놓쳤..😢  먼저 구례 산수유마을에 대해 이해가 필요해요.
상위, 하위, 반곡, 현천 등 산수유가
넓게 분포되어 있는데 모두 마을 이름이에요.
구례군 산동면 일대에 마을이 더 많지만
가장 유명한 네 곳이 바로
상위, 하위, 반곡, 현천마을입니다.  지도 첨부해서 알려드릴께요!
네비에는 두 곳을 찍으실 수 있는데,
1) 구례 산수유마을 ▶️ 상위마을
2) 반곡입구 ▶ 반곡마을
저는 구례 산수유마을을 찍었는데요,
차 타고 꼭대기까지 올라가면 넓은 주차장이 있어요.
저는 상위마을 - 하위마을 순으로 보고 왔어요. 상위 - 하위 - 반곡순으로 보시거나
반곡 - 하위 - 상위로 많이들 가세요.
평일이라 그런지 주차장에 빈자리가 많았고
근처에 북카페가 있는데 전망대처럼
한 눈에 산수유마을을 볼 수 있어요.
하위, 반곡, 현촌마을은 조금 후에 설명드리고
상위마을부터 보여드릴께요! 상위마을 주차장에 주차를 하고 나오면
돌담길을 따라 나올 수 있어요. 돌담길을 지나
산수유 나무를 찍는 디아를 찍는 남친🥰
산수유 꽃도 가까이 보여드릴께요! 곳곳마다 노란 꽃나무가 있는데
전 상위, 하위마을만 구경해서
1시간정도 소요된거 같아요. 상위마을에서 내려가는 길인데
음식점이나 상가가 거의 없는 편이에요.
화장실도 상위쪽에 딱 하나 있으니
꼭 참고하시길 바래요! 산수유축제가 취소되서인지 
제가 만개가 끝날때쯤(3/25) 가서인지
몇몇 관광객만 보였고
조용한 분위기여서 산책하기 좋았어요. 쭈욱 걸어 내려가면
3코스 풍경길이 나와요. 상위마을과 하위마을
산수유 군락지 안내도입니다😊 요 표지만 옆으로 데크길도 있었는데
그쪽은 거의 떨어졌지만
상위교 앞뒤는 아직 산수유가 만개한 상태였어요. 만개한 산수유 보고
열심히 찍어대는 디아입니다💛 꽃구경 갈 때마다 거의 화이트 원피스만 입어서
이번엔 하늘색을 입었는데 하늘과 깔맞춤💙 3월이 되면 봄꽃축제 시작으로
우리나라 산수유 3개 군락지가 떠오르잖아요.
구례 산동면 산수유마을
이천 산수유마을
양평 산수유마을 사실 전 산수유마을은 처음 가봤는데
산수유가 개나리처럼 노오랑색이 아니라
포슬포슬한 옅은 노란색이라 신기했어요!
꽃망울이 터진 모습이
마치 노란꽃폭죽 같더라구요!
  그래도 이렇게 군집을 이루고 있으니
꽤 멋있었어요❤️ 전 열심히 사진을 찍으며
블로그와 인스타에서 본 사진들을
열심히 대보며 포토존을 찾았지요😂😂 노랑 초록의 조합을 보니
정말로 봄이 온 게 느껴지더라구요🌼 제가 만개했다가 질 때 가서인지
예쁜 포인트를 찾지 못했어요.
숙소 체크인 시간이 빠듯해서
차로 하위마을 보고 아니면 가자, 했는데
바로 하위마을이 제가 찾던 곳이었죠😍 3코스 풍경길
하위마을에는 개천에 작은 폭포가 있어요.  바로 요 포인트라구요!
하위마을입니다🖤 주차장이 있으니 주차하시고 내려오시면
이렇게 다리가 있어요! 줌을 했는데도 쪼꼬미🙈
여기서 많이들 찍으시더라구요!
포토존이니 메모해두세요‼️ 우선 다리에서 내려와서 잠깐 찍었어요.
앞모습은 언제나 부끄럽🙈 하지만 앞모습을 찍어주려는 남친과, 결국 고개를 돌려
뒷모습 찍히려는 디아😆 뒷모습에 자신있는 편💕
(feat. 머리빨ㅋㅋㅋ)
풍경이 정말 아름다웠어요👍🏻 남친은 열정적으로 찍어주고요! 아까 보였던 산수유 군락으로 걸어갔어요. 상위마을과 하위마을만 돌아보는데,
상위마을쪽은 꽃이 많이 떨어져서
제가 여기 하위마을에 많이 머물렀거든요.
총 1시간정도 소요되었어요.
전남가볼만한곳으로 추천하니
저처럼 수도권에 사시면 새벽에 출발하셔서
당일치기여행으로 다녀와도 좋을 것 같아요.
전남여행을 안 다녔을 땐
한없이 멀게 느껴졌는데 한두번 다니니
전남꽃구경도 갈만 하더라구요💕 원피스가 워낙 품도 크고 길어서
앉으면 스커트가 확 퍼지네요.
💙💚💛 이쁨이쁨 💛💚💙 산수유 꽃말은 영원 불멸의 사랑이에요.
저는 핑크색과 노랑색을 좋아하는데,
(10년 넘게 봐왔는데 좋아하는 색깔을
이제야 알았다는 남친🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️)
암튼 사진찍는 내내 눈호강했어요😍
전남여행지추천 또 추천!
내년엔 코로나 종식되서 꽃축제를 열 수 있길. 여행을 앞두면
늘 쇼핑하고 코디짜는 것도 큰 재미인데,
겨울엔 여행 내내 숙소콕만 해서
파자마만 샀었는데 오랜만에 헤어밴드 구입💕
제가 잘 안하는 컬러와 패턴인데,
올 봄은 도전해보려해요❤️ 내가 부탁한건 나한테 포커스 맞추고
산수유꽃 날려달라고 한건데
넘나 어려워하더니 결국 실패😢 저는 여수 숙소로 이동해야 해서
반곡마을을 결국 못갔어요.
알고보니 반석이라고 되어있는 곳이
많은 사진작가분들이 가시는 곳인데,
저는 그걸 놓쳤네요.
대음교 건널 때 보이는 풍경이
반곡마을의 포인트이니
반곡마을부터 하위마을, 상위마을로
올라가시는 것도 좋을 것 같아요.
왜 유명하냐면,
산과 계곡, 산수유가 한번에 보이는 장점💚
그리고 징검다리 옆에 매화나무가 있어서
포토존이 더 많더라구요💕 현천마을은 산수유와 지리산 둘레길이
만나는 5코스 둘레길이니 참고하시구요! 봄을 만끽할 수 있던 국내여행이었어요.
구례가볼만한곳으로 화엄사 홍매화가 유명해서
같이 코스에 짜두었는데 시간이 없어서 패스.
전라도가볼만한곳이 많아서
매일매일 전라도여행만 떠나고 싶어요🥰
무엇보다 구례는 당일여행으로도 충분하니
다른 도시와 같이 짜도 좋을 것 같아요.
그래서 저는 구례여수 1박2일여행 했구요,
산수유마을에서 여수로 이동했어요❤️
여수는 다음 포스팅에서 보여드릴께요🤗  여행 인플루언서 @꽃디아의 팬이 되시면
모든 소식을 볼 수 있어요♥️ [팬하기] 꾸욱👆🏻 📷 Canon G5X Mark2
photograghed by 꽃디아 
ⓒ 2021. 디아의계절 all rights reserved  전남 여행지 담양 여행 코스 중 한곳으로 다녀온 담양 메타 프로방스 마을이 참 예쁘더라고요.
예전에는 그냥 겉에서만 잠시 살짝궁 들여다볼까 말까 하다가 그냥 왔더랬어요.
이젠 작년에 되어버린 2019년 11월 29일 다녀온 여행지랍니다.
당일치기 여행이다 보니 해는 짧고 마음은 분주했던 날이었어요.
작년에 여행 좀 많이 해 볼까 했었는데 많이는 못 해 보았고요.
이제 올해로 한번 나름 열심히 다녀볼까 생각 중이랍니다.
잘 될까는 잘 모르겠지만요. 어디론가 여행을 떠나고 싶었던 11월 어느 날
광주 송정리 가는 kTX 고속 열차를 타고 광주 송정리역에 내려
전남 여행지 담양으로 떠났더랬지요.
담양의 여러 곳을 둘러보았던 날
사실은 당일로는 분주하게 움직였지요.
메타 메타쉐쿼이아길 바로 옆이라서 좋더라고요.
메타세쿼이아 길도 구경하고
담양 속 아름다운 유럽 마을 메타 프로방스
연간 약 500만 명이 다녀가는 관광지라고 해요.
대중교통으로 가면 광주 광천 시외버스터미널에서 담양으로 가는 버스 탑승하면 된다고 하지요.
아무래도 대중교통으로는 힘이 들지 않을까 싶기도 하네요. 담양 메타 프로방스는
프로방스 단지 카페 단지 펜션 단지 아웃렛 단지 담양 곤충 박물관까지
두루두루 관람하고 오면 참 좋겠더라구요.
새벽부터 움직였지만 당일치기 여행이다 보니 해는 짧고 하다 보니
다 제대로 관람하기는 바쁘더라구요.
사실 이곳에서  커피 한 잔도 못 마시고 왔었지요.
나중에 기회가 되어 다시금 방문할 때면 여유 있게 커피라도 한잔 마시면서
쉬엄쉬엄 돌아보고 올 거예요. 연인들의 데이트하기에도 좋고요.
카페 단지엔 로스팅 카페 디저트 카페 테마 카페가 있다고 하지요. 남쪽 지방이다 보니 우리가 갔던 날에도 국화꽃이 화사하게 반겨주며 웃고 있었지요. 아기자기하게 예쁘더라고요.
전남 여행지 담양메타프로방스 제가 좋아하는 산타 할아버지도 있었지요.
지금도 아마도 있을 것 같아요. 깔끔하고 건물들이 아름다웠지요. 아기자기해요~~
오래전에 그러니깐 5년 전에 갔을 때는 이 안쪽으로까지 들어오질 않았었거든요.
그러다 보니 아주 적고 볼거리도 없을 줄 알았는데 안으로 들어와 보니 제법 넓은 단지였어요. 좋아하는 산타 할아버지는 오다가 다 보다 보니 볼 때마다 찰칵해주었어요.
제가 좋아하니깐요 ㅎㅎㅎ 아름다운 카페였어요.
그냥 지나칠 순 없잖아요~~
이런 건 찰칵해 주어야지요.
예쁘고 아름다우니깐요.
작은 갤러리도 있고 우리가 갔을 때는 불은 아직 켜질 준비가 한창이던 크리스마스트리도 있었고 아이쇼핑도 하기 좋고
때론 쇼핑도 하면서 스트레스 날려 보내기도 좋고
맛있는 음식도 먹으면서~~ 볼거리가 제법 많은 전남 여행지 담양 메타프로방스
갤러리 안에도 들어가 보고 싶었지만
마음의 여유가 없었지요.
서울로 다시금 돌아와야 했고 가는 도중에는 광주에서도 여행을 하고 싶었던지라~~ 맛있어 보이는 마카롱 ㅋㅋ
보기만 해도 달달구리달콤할것 같아요. 폐타이어로 만든 걸까요?
제 눈에는 그렇게 보이는걸요. 11월 29일이었지만 분수도 뿜어져 올라오고 있었지요.
조카의 말에 의하면 그 남자라고 해요.
조각 작품 이름인가?
물었더니 그냥 그렇게 부른다나 뭐라나? 뭐라고 표현을 할지 잘은 모르겠지만
마스크팩?
연상케 되더라고요 ㅎㅎ
작품 이름이 있겠지요. 그 남자의 앞모습도 한번 찰칵해주고
그런데 그남자인지 이남자인지 얼굴에 보수작업 해주어야 할것 같아요 ㅋㅋ 전남 여행지 담양 가볼만한곳 메타세쿼이아 길도 걷고 메타프로방스도 
쇼핑하면서 즐건 여행이 될 것 같지요. 커밍순~~
상상이상의  카페 마을
유럽 속의 아름다운 카페마을
프랑스의 감성을 담은 힐링 문화공간 
메타 프로방스 카페 마을 기대해도 좋다구 하는군요.
우리나라 이곳저곳에 프로방스 마을이 있지요.
며칠 전 다녀온 아산 지중해마을이 있고 파주 프로방스 마을이 있고
그리고 이곳 담양에 있고 다른 곳은 가보질 못했으니 잘 모르겠고요. 이쪽으로는 펜션 단지인가 봅니다. 담벼락에 행복한 눈물도 있고 아름다운 나무들이 어찌나 잘 생겼는지
정말 날씬날씬해요. 멋진 작품도 감상하면서 걷기 좋았던 만추의 계절에 다녀온 담양 여행 펜션 앞에 잘 생긴 나무들에게 반하고 메리 크리스마스 준비가 한창이었을 무렵이었거든요. 하트 뿅뿅의 수많은 사연을 담은 메시지들이 가득 걸려 있어요.  포토존으로 한창 준비를 하고 있었던 날이었거든요. 메리 크리스마스 준비를 하고 있었던 날
이곳에서도 해마다 크리스마스 축제가 열리나 봅니다.
담양 산타 축제가 12월 13일부터 12월 29일까지 열렸었다고 하지요.
그 기간엔 정말 많은 관광객들이 북적거렸을 것 같지요.
3회째 열렸다구해요.
산타 축제 기간에 가면 더욱더 즐건 여행이 될 것 같으네요. 전남 여행지 담양 메타프로방스 카페마을 둘러보고 오던 날
이젠 작년이 되어 버렸네요.
올해 하얀 쥐띠의 쥐처럼 부지런히 발발거리면서 여행해 보고 싶은데
잘 될는지는 모르겠어요.
마음은 아무 곳이나 발길 닿는 대로 한번 떠나보고픈데 여행도 용기가 필요하겠더라고요.
올해에는 용기 한번 내어볼까 합니다.
새해 이틀째 밤이네요.
이웃님들 새해 세운 계획들이 일사천리로 진행되시길 바래요~~   지난주중에 다녀왔던 무안
일년에 한두번 정도 드라이브겸 기분전환겸 광주 근교여행으로 떠나는데요
조용한 지역이다보니 속세와 멀어지는 기분과 함께 마음이 한결 가벼워지더라구요
제주에 돌아오기 무섭게 달려갔답니다
날씨가 그렇게 좋지 않았음에도 불구하고 ?
무안의 고유의 분위기가 다한듯
가볼만한곳도 수두룩한데다, 생각보다 넓은 규모에 해수욕장까지 풀코스로 즐길 수 있어 1박 2일로도 풍성한 볼거리를 선사하는데요
마지막에 들렸던 펜션에서 오븟한 시간까지 누렸답니다
참고로, 오는 7월에 있어 수련공원에서 열리는 무안 연꽃축제까지 만나보실 수 있답니다
아직 계획하지 않으셨다면, 올 여름 전남 여행지 추천하고자 무안으로 떠나보시는건 어때요 ? 제일 먼저 방문한 전남 여행지는 무안 식영정이에요
무안 몽탄면 이산리에 위치한 조선시대의 정자랍니다
이 곳은 승문원 우승지를 지낸 한호가 말년에 여생을 보내려고 지은 정자인데요
그는 조선시대인 1610년에 성균관 진사가 되고 1613년 증광문과에 합격하여 영암군수, 진주목사, 남원부사 등을 지냈어요
이 정자는 그의 호인 한호처럼 한가로움을 좋아한다는 취지로 그림자가 잠깐 쉬었다가는곳이라고 하여 식영정으로 불렀다고 전해지고 있답니다
정면 3칸, 측면 3칸의 단층 건물로 팔작지붕인데요
시멘트로 마감되어 있어 그 원형을 알 수 없는 낮은 기단 위에 막돌초석을 놓고 그 위에 원통형의 원주를 세웠답니다 그리고 이 곳을 지키고 있는 보호수 역시 오랜세월 함께 했다는듯 웅장한데요
따뜻한 봄날이 찾아오면 동백꽃이 반겨주고, 시원한 여름에는 그림자가 드리우는 곳이라 참으로 시원한곳이랍니다
계단을 타고 내려오면 작은 정자도 있는데요
이곳에서 보내는 시간이 그저 좋더라구요
생각 1도 없이 넋놓기 좋은곳 !  이 정자는 나주임씨가 대대로 사라온 배뫼라는 마을 입구의 높은언덕 위에 자리잡고 있으며, 그 아래로는 영상강이 그대로 흐른답니다
집 아래 바로 흐르는 강물
위치 완전 개꿀띠 !
자연경관 자체도 어마어마 하더라구요
이곳에서 낚시까지 함께한다면, 이거야말로 진정한 삶 아니겠어요 ?
대자연과 함께 한다는것 자체는 아주 바람직합니다
아마 이곳이 지어졌을때에는 조선시대사람들에게 핫플레이스가 아니였을까 싶어요  다음으로 방문한 분청사기명장전시관
식영정 다음으로 차타고 약 10분정도 소요되는곳으로 무안 여행지 코스로도 안성맞춤인데요
이곳에서는 장인의 손길을 그대로 느끼실 수 있으며, 그릇에 관심이 있으신분들이라면 감탄을 금치 못하실꺼예요
단, 어린아이들에게는 위험할 수 있어요
장난은 절대 금지 !
조용히 구경만 하고가세요 분청사기명장전시관은 2016년 8월에 개관하였으며, 2층 규모인 전시관으로 우리나라 전통 분청사기를 직접 눈으로 확인할 수 있어요
또한 미리 예약하면, 분청사기 제작과정을 직접 체험할 수 있답니다
1층은 체험장 겸 분청사기 판매장이고, 2층은 전시관이예요
한바퀴 둘러보기도 좋으며, 엘레베이터 앞에는 무안 여행 팜플렛이 꽂아져 있어 참고하기에도 좋아요 누가 애주가 아니랄까봐 가장 귀염뽀짝했던 술잔
크기에 따라 들어가는 용량도 남달랐는데요
여기서 섬세한 손길이 그대로 느껴지더라구요
이 잔 역시 다양한 과정을 거쳐 완성되는데요
대토, 성형, 정형, 장식, 건조, 유악 등
하나의 작품을 완성하기까지 저 ~ 엉 ~ 말 손이 많이 가더라구요 2층 전시관에는 분청사기가 만들어지는 제작 영상과 무안 지역에서 출토된 분청사기 유물을 구경하실수있어요
웅장하면서도 절제된 포스가 작품 하나하나 읊조리게 만들더라구요 분청사기의 장식기법도 남달랐는데요
상감은 원하는 무늬를 그린 뒤 무늬 부부만을 긁어내고 그곳에 백토나 자토를 넣고 유약을 바른 뒤 구워내면 백토는 하얀 무늬로 자토는 까만 무늬로 나타나는 특성을 이용한 기법이랍니다
그외 인화, 철회, 조화, 흑백상감 등
분청의 'ㅂ'도 모르는 제 눈에는 다 거기서 거기겠지 싶은데, 이것도 디테일이 들어가면 밑도 끝도 없더라구요 무안 분청사기명작전시관은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 오픈한답니다
단, 일요일은 휴무예요
주차장과 입장료는 무료이니 전남 여행지 코스 동선이 맞으시다면 살포시 발 담그고 가세요 ! 다음으로 이동한 무안 일로 재래시장
무안의 시장은 이 곳과 뻘낙지시장, 전통시장 세곳으로 나눠지는데요
전통시장은 4일과 9일이 장날이에요
이날 딱 4일이 맞아서 방문했는데, 재래시장은 조용하더라구요
그 중 터줏대감이라고 불리는 장터 털보식당에 방문하였답니다 백반 전문점으로 1인 6천원이라는 착한가격에 테이블 가득 한상이 제공되는데요
손맛이 그득그득하게 담겨 있었으며, 무안의 온정과 함께 따뜻한 밥한끼 해치우고 이동했답니다 전남 여행지 추천하는 무안의 세번째코스는 못난이 미술관
어렸을적 별명이 못난이라 그런지 더욱 더 정감가는 곳이였는데요
외관은 깔끔한 화이트톤에 마당에는 여럿 못난이들이 즐비하고 있었어요
어렸을적에 못난이 시리즈를 고이 모아둔 적이있어 추억도 다시금 상기시키는데요
이곳은 특이하게 무인시스템으로 오가는 관광객분들 모두 편안하게 머무를 수 있는 공간이랍니다 앉아서 쉴 수 있는 테이블 공간도 넉넉했으며, 전시되어 있는 못난이들도 각양각색이랍니다
못난이도 못난이지만, 독특한 포즈와 함께 독보적인 표정, 통통하니 미어 터질듯할 볼살
내 어렸을때 모습이랑 똑같네 ..
컨트럴씨, 컨트럴 브이야 ..
친근해서 그런지 저에게는 꽤나 매력적으로 다가왔는데요
작품 자체가 그렇게 많은편은 아니라서 그런지 하나하나씩 디테일함까지 살피게 되더라구요
이 못난이들에게 마음을 빼앗기셨다면 ?
직접 구입하실수도 있어요
하지만, 못난이들이 더한다고 !
가격은 무시할 수 없겠더라구요 두꺼비를 연상시켰던 못난이들
머리 파마 어쩔꺼야 ! 미용실 아니고, 이발소에서 파마한것마냥 옛날 그 촌스러운 뽀글이펌
우리 엄마도 이렇게 파마하진 않는데, 거의 호일펌급이에요
운동도 꽤나 열심히 하는지 운동복에 글러브도 장착했으며, 하미작 못난이는 닭가면을 머리위로 그대로 짓눌렀더라구요
때문에 볼살까지 아래쪽으로 추 - 욱 늘어진게 상당히 귀여웠답니다 안쪽에 테이블도 놓여져 있었던만큼 휴식공간도 마련되어 있는데요
앞서 말씀드린데로 이 곳은 무인시스템 !
뽑아먹는 커피마저 무인시스텝으로 진행되는데, 가격은 깔 ~ 꼼하게 이천원
뽑아드시고, 후원함에 돈을 넣어주시면 된답니다
이 후원금으로 못난이 미술관이 운영되고 있으니, 지속적으로 운영될 수 있도록 많은 관심부탁드려요
머무르시는동안 대화는 조용히, 아이들이 안에서 뛰지 않도록 !
작품은 절대 만지지 말아주세요
실내음식물 반입은 금지되어 있으며, 머문 자리는 정리 정돈 해주시는 센스는 지켜주시길 바라요 다음으로 방문한 수련공원
전남지 여행 추천 하는데에 있어 오는 7월 25일부터 28일 총 4일간 진행하는 무안 연꽃축제 장소랍니다
입장료 : 어른 (6월~10월) 4,000 / (11월~5월) 2,000
무료입장 : 무안군민, 복지카드 소지자, 유공자, 경로 및 만 6세 미만 아동
장소는 일로읍 회산백련지 일원이며, 사랑, 소망 그리고 인연이라는 주제로 대규모의 축제로 열려요
※ 지금은 연꽃이라는 'ㅇ'자도 찾아볼 수 없이 횡하디 횡했는데요
한창 축제를 준비하는듯 공사도 진행하고 있었으며 근처에 이어진 캠핑장에서는 바베큐파티가 한창이였어요
상설 프로그램을 말씀드리자면 ?
i-쿨존(얼음나라), 발이꽁꽁 연꽃얼음물길, 연자방 소망등달기, 연꽃 소원 유등 띄우기
여름에 열리는 축제인만큼 무더위를 날려버릴 프로그램으로 알차게 준비되어 있답니다
2019.07.25(목) ~ 28(일)
단, 4일간만 진행하고 있으니 무안 연꽃축제 놓치지 마세요 ! 다음으로 방문한 전남 여행지 추천 톱머리해수욕장
해수욕과 함께 낚시하시는분들에게는 핫플레이스로 떠오르고 있는 1박 2일코스로 바다를 보러오신분들보다는 낚시를 하신분들이 정말 많이 자리하셨는데요
날씨가 흐리멍텅한 날이라 바닷바람은 꽤나 거셌지만 ?
고유의 짠내와 함께 스트레스가 훅 날려버렸답니다  학창시절 방학을 맞이하여 무안에 위치한 고모집에 한번 놀러왔다가 이곳에서 물장구치고 간 기억이 떠올랐어요
느즈막한 시간에는 딱 물이 꽉찰때라 낚시하기 좋겠지만 ?
대낮에는 이 물이 전부 다 빠져요
뻘이 그대로 수면위로 드러나는데, 막 게도 있구요
갑각류도 어마어마하게 있어 채취하는 재미도 꽤나 쏠쏠하며, 뻘을 던지는 재미까지 함께하니 가족들끼리 체험학습으로 방문하셔도 좋겠더라구요
옷은 필히 두번 다시 안입을옷으로 입고올것 ! 낚시 매니아층분들은 아예 텐트까지 자리하고 1박을 겨냥하신듯
캠핑하시는분들도 수두룩한게 생선이 장난아닌듯
뿐만아니라, 커플들끼리도 방문하셔서 낚시를 즐기고 있으니 보기 좋더라구요
제 주변에도 프로 낚시꾼들이 있는데 이곳에 와서 한아름 몰고가라고 전남 여행지 추천 줘야겠어요 마지막으로 방문한곳은 밀리터리테마파크
무안읍에서 몽탕방며으로 약 5km 달리면, 무안역 맞은편에 위치하는데요
기차를 타고 여행하시는분들어게도 아주 알맞은 코스랍니다
실물항공기 12대가 전시된곳 !
항공기는 6.25와 월남전에 참저한 군용기를 비롯하여 북한기 등 여러기종이 다양하게 직접 내부를 관찰 할 수 있도록 개방하고 있어요 뜨거운 여름날이라면, 실내에서 즐길 수 있는 코스가 딱 좋잖아요
밀리터리 테마파크는 실내, 실외 모두 이용할 수 있으며, 영화 '월컴투 동막골'등 여러 영화에서 모습을 드러냈던 항공기까지 만나볼 수 있어요
직접 만져보고 체험할 수 있는 프로그램도 있으니 어린아이들에게는 꿈과 희망, 호기심까지 불러 일으키는 곳이 아닐까 싶어요
많은경헙을 해야 어린아이들에게도 진로의 갈피를 잡아주기마련인데, 저희 조카도 한번 데리고 와봐야겠어요
뛰어다니고 날라다닐듯 !   관람시간 : 하절기(3월~10월) 오전 9시부터 오후 6시
동절기(11월~2월) 오전 9시부터 오후 5시
입장료 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원
무안군민 무료입장
체험시설 : 시물레이션 체험장 탱크, 비행기 각 1,000원
서바이벌 사격장 1인용 2,000원 / 2인용 3,000원  보이는것보다 어마어마한 규모를 자랑했는데요
전시관, 야외교육장, 홍보 및 영상교육실, 적성물자 검사실, 서바이벌 게임장, 유격훈련게임장 등
자칫 비행에 대한 관심이 없으신분이라면 쉽게 지나칠 수 있을법한데, 게임까지 함께 즐길 수 있어 가족단위로도 커플단위로도 참 좋을것같아요
저는 무안을 한바퀴 돌다가 도착하니 거의 마감정리를 하실때라 안까지 깊숙히 보지는 못했답니다
아마 연꽃축제로 인해 다시금 찾아왔을때에는 코스로 한번 더 들려 즐겨볼까 합니다 그리고 느즈막히 일몰이 시작되었을때쯤
한바퀴 열심히 돌았던터라 돌아가긴 아쉽고 ?
1박 2일 코스로 머무르고자 하늘별바다펜션으로 입성했어요
제가 돌아본 코스가 당일치기로는 정말 타이트한 일정이였거든요
앞으로 열릴 무안 연꽃축제까지 더해진다면, 맘편히 그냥 1박 할 생각으로 와야겠더라구요
제가 돌아다녔던 곳은 수련공원에 비하면 빙산의 일각에 불구하거든요 깔끔한 내부시설과 복층으로 이루어진 펜션인데 무안에비해 굉장히 세련됐다는 느낌이 와닿더라구요
태평양같은 거실에 방도 하나 딸려져 있었으며, 바베큐장도 별도있어 하룻밤이 뭐예요 ?
이삼일은 더 진득하니 있고싶을만큼 내 집만큼 안락하더라구요 기본적인 편의시설은 물론 식기와 주방가전도 잘 되어 있어 도착하자마자 밥 먹고 기절해버렸 .. 전남 여행지 무안자체가 생각보다 작은 도시일줄 알았는데 ?
광주에 비해 가볼만한곳도 수두룩하고 코스마냥 따여진곳들이 풍성하더라구요
당일치기도 까 ~ 알 ~ 끔하니 너무 좋겠지만, 저처럼 타이트한 일정이라면 1박 2일로 다녀오시는것도 추천드려요
여행을 너무 좋아하다보니 다음 여행지는 또 어디로 가야할지 고민중인데요
올 여름에는 연꽃축제 덕분에 무안은 다시금 재방문할 예정이랍니다 Goheung 평소에도 그릇을 좋아해서요. 해외여행 갈 때면 항상 몇 개씩 그릇을 사 오곤 했는데요. 정작 우리 그릇의 매력을 이번 고흥 여행에서 알게 되었습니다. 처음엔 전남 고흥은 어디인지, 분청 문화 박물관이라니 따분하진 않을까 살짝 고민했었는데요. 막상 가보니 기대 이상이던데요? 일단 평점이 말해줍니다. 네이버 평점 5점 만점에 4.8점이면 꽤 높지 않나요?
막상 가보니 규모가 다르더라고요. 국내 최대 규모의 분청사기 가마터인 운대리에 들어섰는데요. 2017년에 개관하여 시설도 깔끔하고, 내부는 물론 외부에도 볼거리가 많고, 체험 프로그램도 다양했어요. 여행은 아는 만큼 보인다고 하죠. 고흥 여행할 때 첫 코스로 잡으면 딱 좋겠다 싶더라고요. 분청을 하나씩 보다 보면, 고흥의 특징도 서서히 알게 되는 느낌이었어요. 올해는 꽃 여행이 대세인가 봐요. 봄을 맞이하면서 산수유, 매화, 벚꽃, 수선화 등 계절마다 피는 꽃을 따라 국내여행을 가게 되는데요. 역시 봄에는 남쪽이라는 말을 체감하고 있어요. 이번 전라도 여행은 약 열흘간 머물렀는데요. 차만 있다면 순천에서 고흥, 여수에서 고흥은 차로 1시간 내외로 접근성이 좋더라고요. 처음엔 워낙 순천이나 여수가 관광지다 보니 당일치기 근교 여행으로 고흥에 오는 줄 알았는데요. 여기도 알고 보니 1박 하면서 구석구석 가볼 만한 관광지가 많더라고요. 특히 계절별 예쁜 꽃을 볼 수 있는 고흥 섬 여행 때문에 다시 오고 싶어졌고요. 이 외에도 커피거리, 나로우주센터 등 아이들 손잡고 가족과 함께 가볼 만한 곳이 많았어요. 서울에서 고흥까지는 차로 5시간 거리니 꽤 멉니다. 마음먹고 가야 하는 여행지예요. 정말 땅끝에 있더라고요. 그나마 순천이랑 여수에서 가까우니까요. 근교 여행으로 1박 2일 정도 함께 들리기 좋습니다. 정작 우리에겐 낯선 여행지라 그렇지, 막상 가보니 관광지가 알차던데요? 아래는 제가 가고 싶어서 저장해둔 고흥 가볼 만한 곳인데요. 봄이면 작약이, 여름이면 수국이 아름답게 피는 쑥서부터 시작해서요. 작은 섬이지만 사진 찍기 좋은 조형물들이 많아서 지붕 없는 미술관이라 불리는 연홍도까지. 바다를 끼고 있는 여행지라 볼거리도 먹거리도 풍부했어요. 그뿐만 아니라 국내에서 분청 가마터로는 최대 규모인 운대리에 <고흥분청문화박물관>까지 있어서요. 인생 샷을 위한 꽃 포인트부터 박물관까지 관광지가 알찬 여행지였어요. 분청사기만 전시하는데 재미있을까? 박물관에 대한 편견이 있었는데요. 여기는 다릅니다. 일단 이름에 '문화'가 붙었잖아요. 단순히 전시를 나열하는 것이 아니라, 워낙 큰 규모라 지역 문화공간 같은 느낌이 들더라고요. 분청 경매 체험 프로그램이라니, 신박하지 않나요? 뿐만 아니라 <제주 아르떼 뮤지엄>처럼 한국의 설화를 배경으로 한 인터랙티브 관람 스폿까지 있어서요. 생각보다 볼거리가 많습니다. 박물관은 2층까지 규모인데요. 이 외에도 근처에 분청문화공원도 있고요. 새 건물이라 곳곳에 사진 스폿과 편이시설이 많아서요. 관람객 뿐만 아니라, 지역 주민들도 아이들과 함께 주말 나들이로 많이 방문하더라고요. 박물관은 총 2층 건물로 되어 있는데요. 가운데 정원이 있는 ㅁ자 규모로 되어 있어요. 1층에서 2층으로 올라갈 때도 이 정원을 바라보며 올라갈 수 있더라고요. 덕분에 실내에 있어도 야외에 있는 것처럼 탁 트여서 좋았습니다. 관람 동선은 1층 역사 문화실 > 분청사기실 > 설화문학실을 거쳐서요. 2층에 있는 기획 전시실 > 특별 전시실을 보면 되는데요. 여기에 좀 더 시간이 있다면 카페테리아, 기념품 숍, 체험 프로그램까지 넉넉잡아 1-2시간 정도 관람하면 딱 좋은 코스예요. 다만, 체험 프로그램은 시간표가 있으니까요. 미리 확인한 후에 시간을 맞춰 가면 좋습니다. 저처럼 어디를 가든 인증 사진 찍기 좋아하는 사람들은, 박물관에서도 포토존을 찾게 되는데요. 2017년에 지어진 신축 건물이라 그런지 마치 미술관 예술작품처럼 현대적이고 감각적인 공간도 많더라고요. 첫 번째는 1층에 분청이 유리통 안에 여러 개 전시되어 있는 곳이 있는데요. 어두운 조명에 분청만 돋보이도록 조명을 쏘아서 마치 보석처럼 보이더라고요. 여기에서 사진이랑 영상 찍으니 잘 나오고요. 다음은 1층에서 2층으로 올라가는 입구인데요. 분청 무늬가 그려진 대형 하얀 천이 겹겹이 쌓여 있어요. 이 천을 따라 조금씩 올라가면 되는데, 사진 찍기에도 예쁜 곳이라 올라가는 길이 꽤 먼 거리인데도 흥미롭게 느껴지더라고요. 이 외에도 야외에 사진 찍기 좋은 조형물이 많으니 함께 기념사진을 찍어도 좋습니다. 왜 분청이 중요할까요? 우리가 보기엔 그릇일 뿐이지만요. 이걸 통해서 옛 선조의 삶과 문화를 추측해볼 수 있는 중요한 단서가 되기 때문입니다. 전남 고흥은 국내에서 고인돌이 가장 많이 밀집된 지역인데요. 당시 이 거대한 돌은 어떻게 생기게 된 걸까요? 선사시대부터 거슬러 올라가야하는데요. 원래는 유목민으로 살던 사람들이, 정착을 하면서 곡식을 심기 시작했습니다. 그렇게 곡식이 쌓이다 보니 담을 곳이 필요해 그릇 만들게 되었고요. 그런데 곡식이 많이 쌓이다 보니 서로 힘이 있는 자와 약한 자 사이에 권력이 생겼겠지요? 그리고 그중 우두머리인 사람들은 자신의 권력을 상징하기 위해, 죽으면 고인돌로 무덤을 만들었어요. 무척 무거운 바위를 이렇게 세우기 위해서는 아무래도 여러 사람들의 힘이 들어가니까요. 이런 유적들을 보고 나니, 고흥의 옛 모습이 무척 화려했겠구나 느껴졌어요. 기대 이상으로 좋았던 곳이에요. 처음에 이름만 들었을 때는 따분한 전시 공간인 줄만 알았는데요. <설화문학실>은 아이들이 좋아할 만한 옛날이야기를 미디어 아트로 풀어낸 곳이더라고요. 전시를 관람만 하는 것이 아니라 직접 만져보고 체험하는 식이었어요. 특히 터치를 하면 스크린이 반응하여 변하는 등 최신 기술이 많이 접목되어 있었는데요. 아이들과 함께 체험하기 좋은 공간이니 꼭 들러보세요. 이 외에도 야외공간에는 <분청문화공원>이 있었는데요. 여러 조형물이 있어서 함께 사진 찍기 좋았어요. 규모가 무척 크고 박물관 외에도 다양한 전시공간이 있으니까요. 시간 넉넉하게 잡고 여유롭게 둘러보심 좋을 것 같아요. 고흥분청문화박물관은 전시 외에도 아이들과 함께 참여해 볼 만한 프로그램이 많은데요. 2층에 따로 교육 공간이 있는데 유아, 초등, 중등, 고등은 물론 어른들도 참여 가능한 수업이 있었어요. 이것도 난이도 별로 다양하더라고요. 하루 만에 체험할 수 있는 설화 캐릭터 대나무 액자 만들기, 캐릭터 에코백 만들기부터 시작해서요. 직접 고흥 분청사기에 대해 배우고 만들어보면서, 박물관 한편에서는 전시도 하는 체험 수업도 있었어요. 아이들과 함께 방문하시는 것을 추천 드리는 이유 중 하나예요! 아기자기하고 다양한 체험들로 재밌는 시간을 보낼 수 있을 것 같더라고요. 그중 제가 가장 흥미로웠던 건 고흥 분청 경매 프로그램이 있었는데요. 단순히 분청을 관람만 하는 것이 아니라, 구매도 정찰제로 하는 게 아니라, 이렇게 재미를 더해서 프로그램을 진행하는 게 새로웠어요. 각 체험 별로 시간 및 참여 방법은 포스팅 하단 링크를 통해 참고해 주셔요. 1층에 카페테리아, 2층에는 뮤지엄 숍(기념품 점)이 있었는데요. 관람 후에 가볍게 둘러보기 좋아요. 특히 고흥이 유자로 유명하신 거 아시죠. 카페테리아에서는 고흥 유자로 만든 유자차도 판매하고 있으니 함께 맛보셔도 좋고요. 이 외에도 마카롱이 아주 맛있어요. 보통 다른 마카롱은 너무 달아서 몇 개 먹다 보면 질리는데요. 여기는 담백해서 커피와 함께 먹기도 좋고요. 5개, 10개씩은 선물용으로도 판매하니 예쁘게 포장해가셔도 좋아요. 이외에도 뮤지엄숍에서는 한국을 기념하는 예쁜 굿즈는 물론 고흥과 관련된 악세서리도 판매하니 함께 둘러 보셔도 좋을 것 같아요. 입장료 요금도 저렴해요. 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원으로 구분되는데요. 20인 이상 단체라면 조금 더 저렴해지더라고요. 입장료도 저렴하고 아이들과 함께 좋은 시간 보내기에도 좋고, 부담이 없어서 봄나들이 하기에도 적당한 것 같아요. 가격 대비 전시가 알찬 느낌이었고요. 생각보다 공간이 넓어서 1-2시간은 금방 가더라고요. 주로 전시는 1층에 모여있고요. 2층은 체험 교실이나, 작가들의 특별 전시가 이뤄지는 공간이었습니다. 그 외에 주차공간은 무척 넓었는데요. 내비게이션 찍고 가면 올라가는 언덕에 너른 공영주차장이 있었고요. 혹은 가까이 주차하고 싶다면 끝까지 올라가도 주차공간이 조금 마련되어 있었어요. 저는 평일에 가서 박물관 바로 앞 주차장도 공간이 넉넉하더라고요. 주차요금은 무료였어요. Goheung 오늘은 기대 이상으로 좋았던 고흥분청문화박물관을 소개해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 처음엔 분청만 전시한 공간인 줄 알았는데요. 미디어아트처럼 설화를 바탕으로 만든 인터랙티브 미술 전시도 있고요. 공간도 넓고 곳곳에 포토존도 많아서 사진 찍기에도 좋은 공간이었습니다. 무엇보다 체험 프로그램이 탄탄해서 관광객은 물론 지역 주민들도 아이들과 함께 많이 방문하더라고요.
그래서 제가 가장 추천하는 방법은요. 고흥이 주변에 순천이나 여수에서 차로 1시간 거리라서요. 2박 3일 정도 여행 오셨다면 하루 정도는 근교 여행으로 고흥을 둘러보면 좋을 것 같아요. 특히 국내 봄 여행으로 고흥에 예쁜 꽃이 피는 섬이 많아요. 고흥도 박물관에서부터 시작하면, 지역에 대해 조금이라도 더 이해하고 관광하니 구석구석 알게 되는 게 많더라고요. 고흥 여행 준비하신다면 첫 번째 코스로 잡으면 가장 좋을 것 같아요. 자세한 사항은 아래 홈페이지 통해서 참고해 주셔요. https://buncheong.goheung.go.kr/ * <고흥분청문화박물관>으로 부터 취재비를 받았습니다.* 지난 5월에 다녀온 전주 자만벽화마을  랜선 여행으로 봄에 다녀왔던 사진을 꺼내봅니다. 벽화 구경은 계절 구별 없이 편안하게  둘러보기 좋은 것 같아 전남 여행지 추천 장소로 다녀오기 좋아요.  자만벽화마을은 특별하게 이거 다 하는 테마는 없지만 주로 꽃과 동화를 중심으로 그려져 있어요. 대부분 시선을 끄는 화려한 색감으로  사진 찍기 좋은 장소로 많이들 선호하는 곳이에요. 자만마을 주차장은 아주 협소해요. 평일은 오목대 주변 도로변에 세우는 분들도 있지만 가급적이면 전주한옥마을 공영주차장에 주차를 하고 걸어서 오는 걸 추천합니다.  마을 입구부터 형형색색의 화려함이 시선을 압도하는 곳인데요. 갈 때마다 새로운 변화를 시도하고 있는 모습과 분위기 좋은 카페에서 커피 마시며 전망 구경하기 좋은 곳이라 생각돼요. 때론 게스트하우스에서 하루 숙박도 좋겠지요. 갈수록 벽화들이 늘어난다는 건 그만큼 많은 분들이 찾는다는 이야기도 될 텐데요. 집집마다 화려한 색상으로  반겨주었어요 새롭게 생겨난 벽화들도 있지만 또 반대로 오래된 모습도 그대로 엿볼 수 있었는데 올 때마다 같은 자리 그대로 있으니 친근함이 묻어나기도 합니다. 왼쪽으로 색채가 짙은 벽화들이 있다면 오른 편으로 예쁜 꽃들이 반겨 주고 있어요. 꽃과 그림들이 지붕 없는 미술관을 연상하게 됩니다. 여름에 찾는다면 담쟁이덩굴이 그림을 숨겨 놓은 듯 숨은 그림을 찾게 되는 장소도 있어요.  어느 숲속에 온 듯 식물들로 둘러싸인 카페입니다. 이런 곳에서 커피 한 잔의 여유는 전남 여행지 추천 카페로 힐링의 시간을 만들 수 있을 것 같아요. 전주 자만벽화마을 가장 쉽게 찾아가는 방법은  한옥마을 공영주차장에 주차를 하고  오목대 구경 후  다리를 건너오면  2분이면 도착입니다. 그리고 한낮보다는 해 질 녘 찾아보면 더 멋진 풍경을 만날 수 있답니다. 경사가 있는 골목길이기  때문에  가급적 편안한 신발이면 좋구요. 그늘이 별로 없어 구경하다 힘들다 싶으면 카페에서 쉬면서 느긋하게 둘러보면 됩니다. 마을 전체가 내려다보이는 카페 벽면은 알록달록 화려함으로 가득하여 자연스럽게 마술처럼 가게 안으로 들어가게 되는 것 같아요. 자만 마을에서 가장 화려함을 뽐내는 골목길로 사진 찍기 좋은 장소들이 많은 곳이랍니다. 어느 집 대문 앞 자만동금표를 볼 수 있는데요. 이곳 자만마을은 조선을 건국한 이성계의 선조인 목조 이안사가 살던 곳이랍니다. 고종은 조선 왕조 선대들의 삶의 터전이었던 자만동을 보호하고 성역화 하기 위해 금표를 세워 통제하였다고 해요. 이곳 자만동금표는 1900년대 세워진 것으로 추정하며 조선왕조의 정신을 읽어내는데 중요한 자료가 되고 있답니다.  노후화되고 오래된 골목길에 새로운 생명력을 불어넣듯 꽃을 테마로  동화와 풍경을 만날 수 있는데요. 갤러리 벽화는 추억이 깃든 골목길로 동심으로 돌아가 보는 시간도 가져 볼 수 있답니다. 가끔은 그림 아래 의자가 놓여 있어 나만의 개성 넘치는 감성 사진 담아볼 수 있어요. 함께한 언니를 모델로 담아봤는데 그늘이 져서 살짝 아쉽네요. 낡고 오래된 벽화들은 지워지고 새롭게 그려질 준비를 하고 있는 모습인데요. 다음에 찾으면 어떤 그림들이 그려져 있을지 전남 여행지 추천 장소로 다시 찾아보고 싶어집니다.   ‘레옹’과 닮은 모습은 찾아볼 수 없지만 재미있게 봤던 영화의 한 장면을 연상하게 됩니다.  파스텔톤의 화려한 색채는 골목길 구경하면서 발걸음을 가볍게 하였어요. 어두운 그림들이 아닌 밝고 건강한 모습들의 벽화라 마음도 가볍고 덩달아 기분이 좋아지는 곳이었어요. 가게 전체가 벽화들도 채워진 건물들을 많이 볼 수 있는데요. 즐겨보았던 영화 캐릭터들은 다시 상상력을 동원하게 하더라구요. 주민들의 활력 있는 삶터를 제공하고 있는 자만 벽화마을 지붕 없는 갤러리 벽화로 전주 여행지 추천 장소로 찾아보기 좋은 곳이랍니다. 자만마을은 연인들의 데이트 코스로도 좋지만 동화 속 이야기를 화려한 벽화로 만나볼 수 있어  아이들과 함께해도 좋아요.  교복 세대는 아니지만 단발머리 소녀들은 지금쯤 어디에서 무얼 하고 있을지 학창 시절을 떠올리게 되는 벽화였어요. 폐드럼통이 귀여운 테이블이 되어 포토존으로 인기가 많았답니다. 전주 자만마을은 한옥마을, 오목대, 이목대와 함께 문화 탐방코스로 인가를 얻고 있는데요. 점차 화려해지고 있는 동화 속 세상으로 전남 여행지 추천 장소로 가을 여행길에 찾아보면 좋을 것 같아요. 여행일 2020년 5월 20일  조용하고 걷기 좋은 언택트 여행지 장성호 관광지.
여기는 한 번씩 바람 쐬러 다녀오는 곳인데 좋은 곳임에도 찾는 사람이 생각보다 많지 않아 조용히 산책을 즐기기에 좋은 곳이에요.
장성호 관광지라고 하면 수변길과 출렁다리가 있는 장성댐 쪽을 생각하는 사람이 더러 있는데요, 앞서 말한 이곳은 위아래로 길쭉한 장성호에서 제일 아래쪽에 있고, 지금 소개하는 장성호 관광지는 장성호 위쪽에 위치해 있답니다. 지도로 보면 완전 끝에서 끝이죠.
장성호 관광지는 물과는 살짝 떨어진 곳에 자리한 조각 공원 같은 곳이고요, 수변길을 걷고자 하는 분들은 장성댐으로 가시면 됩니다.
그런데 지금은 코로나로 인해 수변길이 통제된 상태이니 수변길에 가시려는 분들은 헛걸음하지 않게 주의하세요. 주차장만 봐도 이곳이 언택트 여행지임을 말해주죠^^
주차장은 굉장히 넓은데 차는 몇 대 없어요. 주차를 하고 공원을 향해 걸어가다 보면 주차장 끝에 동상이 하나 세워져 있어요.
임권택 감독이랍니다.
임권택 감독의 고향이 장성이라고 하네요. 그리고 이곳에는 임권택 시네마테크라는 전시관도 있는데 저는 막 생겼을 때쯤에 한 번 가봤었는데 괜찮더라고요.
관람료는 있지만 들어가 볼 만한 곳이었어요. 주차장 옆에도 산책하기 좋게 길이 조성돼 있어요.
그치만 진짜는 이 옆으로 난 길을 따라 올라가야 됩니다. 올라가는 길 입구부터 조각 작품들이 반겨주네요.
정말 많은 조각 작품들을 볼 수 있을 거예요. 작품마다 시나 글귀가 함께 적혀 있고 작품 옆에는 그에 대한 설명이 적혀 있어요.
조각품들이 워낙 많아서 하나하나 전부 다 읽기에는 사실상 무리에요^^;; 낮은 경사길 따라 올라오면 여기부터 진짜 장성 언택트 여행이 시작됩니다. 길 따라 줄줄이 세워진 조각품들.
나무가 많은 만큼 그늘도 많아서 걷기가 정말 좋고요, 특히 봄에 오면 벚꽃과 목련이 피어서 더욱 예뻐져요. 하늘도 파랗고. 날씨가 큰일 해주네요^^ 그럼 조각 작품들 몇 개 같이 구경해볼게요^^ 제목: 악플 금지 제목: 기상청의 낚시 제목: 문명의 발달이 불러온 실업난 - 나는 김치냉장고가 싫어요. 제목: 문명의 발달이 불러온 실업난 2 - 나는 선풍기가 싫어요.
죄송합니다ㅋㅋㅋ 저 아래도 눈에 들어오는 조각품들이 많이 보이던데...
저기까지 내려가기 귀찮아서...
그냥...
위에서만 한 장 찍었어요ㅎㅎ;; 계속 걷습니다.
여긴 길이 지그재그로 여러 길로 뻗어 있는데 딱히 정해진 동선 같은 건 없고 그냥 편한 길로 걸어가며 구경하면 돼요.
함정은 나 같은 길치들은 왔던 길 다시 오게 될 수도 있다는 거!!ㅋㅋ 이것도 한 세 번 봤었죠~~ㅋ 이리 걷고 저리 걷고... 걷다 보니 제일 높은 곳까지 올라와 버렸네요. 전망대가 있는 곳입니다.
올라가 볼게요.
전망대는 3층으로 높지 않아 쉽게 오를 수 있어요. 와~
사람없다.
주차장에서 봤던 그 몇 대의 차들은 다 누구 거 였을까...?
언택트도 이런 언택트가....ㅋㅋ 뷰가 정말 멋져요.
날씨까지 좋아서 눈 돌리는 곳마다 그림이에요. 장성호도 바로 내려다 보이네요. 정말 좋습니다.
광주 근교 조용한 곳으로 바람 쐬러 가고 싶은 분들께 장성호 관광지 권해드려요.
그리고 가시거든 전망대는 꼭 올라가 보세요. 아쉽지만 내려갈 시간이네요.
놓쳤던 조각 작품들 구경하면서 천천히 내려갔어요. 진짜...
뭐가 이렇게 많은 겁니꽈~~~~!!ㅎㅎ 사람도 많이 없고 경치도 좋았던 전남 언택트 여행지 장성호 관광지
끝- 전남 가볼만한곳
광양 매화축제 매화마을
국내 봄 여행지 2021년 3월 15일(월요일)
광양 매화마을(섬진강 매화마을) 다녀왔어요!
올해도 광양 매화축제는 취소되었지만
살짝 가서 만개한 매화 보고 왔답니다. 지난 번에 전남 광양 여행 간게 2017년인데
여긴 변한 것도 거의 없고 그대로 있어요.
여전히 매화도 예쁘게 피어나고
또 수많은 장독대들도 자리 지키고 있고요.
벚꽃같은 흰색, 옅은 분홍색,
강렬한 분홍색, 살짝 연두빛의 색까지
다양한 컬러로 피어나고 있는 광양 매화.
여기저기 꽃천지라 국내 봄 여행지로 손색이 없어요.
전남 가볼만한곳 & 광양 가볼만한곳
찾고 계신 분들은 광양 매화마을 꼭 가보시길! 광양 매화마을 스케치 영상부터 보시됴🥰 광양 매화마을 가는방법 & 주차
주차장은 아래 둘 중에 선택하면 돼요.
섬진강변에 있는 매화주차장은 넓지만
언덕진 길을 좀 더 많이 올라가야 하고요,
홍쌍리 청매실농원 주차장은
매화주차장에 비해 좁지만 언덕 중간에 있어
좀더 쉽게 언덕을 올라갈 수 있답니다.
둘다 요금은 따로 지불하지 않아요.
저희는 매화에 차 세우고 걸어 올라갔습니다. 제가 지도를 한번 만들어봤는데요,
빨간색 상자로 표시한게 차 세우는 곳,
노란색 상자로 표시한 곳이 장독대 있고
또 파전이랑 국수 등 음식 판매하는 곳이에요.
핑크색 상자는 포토포인트인 정자와 연못,
그리고 초가집 등이 있는 곳입니다.
연두색 선으로 해 둔 것은
마을까지 올라가고 또 둘러보는 산책길인데
길이 많으니 이중에서 골라 가면 돼요.
너무 넓어 완벽하게 다 돌아볼 순 없거든요; 여기저기 매화마을 산책로 지도도 있어
어떤어떤 길이 있는지 확인해볼 수 있습니다.
걷는 길 모두 은근 경사가 있으니
편한 신발은 필수로 준비하는게 좋아요! 여기가 바로 홍쌍리 청매실농원 주차장!
평일인데도 차가 꽤 많이 세워져 있었고요,
봄꽃 보러 나오신 분들도 많이 계셨어요. 길을 따라 조금 올라가니
벌써부터 섬진강과 매화가 한눈에 들어와요.
이 매화들은 아마 농원의 소유인 것 같은데
매화가 지고 나면 매실이 열려서
그걸 가공 및 판매하시는 것 같아요.
뜬금없지만 매실장아찌 참 맛있는데 말이죵! 국내 봄 여행지 전남 가볼만한곳으로
나들이 나오신 분들이 꽤 많았지만
마을 자체도 넓어서 붐비는 느낌은 없어요.
다들 거리 유지할 수 있는 정도고
또 사람 없는데서 사진 찍는 것도 쌉가능!
그래서 저도 봄꽃들과 인증샷 남겨봤습니다. 전 정말 매화랑 벚꽃이
어떻게 다르게 생겼는지 잘 모르겠어요.
그나마 제가 알고 있는 구별법이 있다면,
1.벚꽃나무가 키가 크고 매화나무가 작다
2. 벚꽃이 꽃자루가 더 길고
매화꽃이 꽃자루가 짧아 가지에 거의 붙어있다
이 정도랄까요?! :) 올라가는 길에 지역 주민분들이
과일, 채소, 묘목 같은걸 팔고 계셨어요.
맘 같아선 묘목 하나 사오고 싶었지만
아파트에서 키우기는 힘들 것 같으므로 패스! 파전이랑 국수 파는 쪽에 도착하면
여기에만 사람들이 바글바글합니다.
역시 우리나라 사람들 먹을 것에 진심이었어!! 파전이 9,000원
국수 + 계란 2개에 5,000원
카운터에서 식권 먼저 구입하고
파전 부치는데 가서 식권 내고 받음 돼요.
계산하고 받아오고 리턴하는 것까지
모두 셀프이니 참고하시길! 광양 매화마을 정보
입장료 : 따로 없음
오픈시간 : 공지된 시간 없음
여기가 바로 청매실농원인데요,
장독에 뭐가 들어있는지는 모르겠지만
몇년 전에도 지금도 되게 많더라고요. 수많은 장독대는 위에서 보면
더더욱 멋지다는 사실!
길을 따라 위쪽으로 점점 올라가면서
아래쪽을 내려다보면 장독대가 보일거에요.
섬진강도 같이 내려다보이는데 멋지쥬? 여긴 몇년 전에 왔을때
사진 찍었던 매화터널인데
아직도 여전히 예쁘더라구요.
아래에 있는 레일은 모노레일로
농사지을 때 필요한 것들을 나르는 것 같아요.
예전에 왔을 때에도 여기 걸터앉아 사진 찍었는데
같은 자리에서 또 찍으니 감회가 새로웠어요 :) 이번에 사진 찍으면서 느낀건데
요런데서 사진 찍을땐 핸드폰 어플이
제일 예쁘게 잘 나오더라구요.
보정의 신이 아니라면
애써 카메라로 촬영할 것이 아니라
가볍고 편하게 폰으로 찍으면 될것 같아요. 위 지도에 표시해둔 초가집이랑
정자 있는 곳이 바로 여기인데요,
여기가 가장 예쁜지 사람이 젤 많았구
또 큰 카메라 든 작가분들두 많았어요. 여길 봐도 저길 봐도
봄꽃이 활짝 피어 있는데 정말 조녜🌸
넘 예뻐서 전남 가볼만한곳으로 추천할만해요! 아이와 함께 가족 전남여행 오신분들
또 커플끼리 광양여행 오신분들
아주머니, 아저씨들끼리 오시기도 하고
다양한 그룹들이 보였답니다 :D 언제까지 꽃을 볼 수 있을지에 대해서는..
이번주 월요일에 갔을때 절정이었고
바람 불때마다 꽃비가 흩날리고 있었어요.
예쁜 꽃을 보려면 이번주 내에 가야할듯합니다. 정자가 보이는 연못
여긴 찐 포인트라 줄서서 찍었어요. 정자에서 본 매화마을.
광양 매화축제는 취소되긴 했지만
그래도 여전히 아름답네요. 마을 둘러보는건 빨리 보면 2시간
저희처럼 사진 많이 찍으면 3-4시간 걸려요.
파전에 막걸리까지 뇸뇸하려면
시간은 넉넉하게 잡고 가는게 좋습니다! 예쁜 사진을 남기고 싶다면
파스텔톤의 원피스나 투피스 추천해요!
그럼 오늘 포스팅은 여기까지😉😉 오늘 정보 유익했다면
@여행하는미오 의 팬이 되어주세요!  당
연하다 못해 따분한 것으로 여기기 일쑤였던 일상의 소중함과 자기 탐색의 즐거움을 제대로 체감 중인 요즘이다. 정말 빨라도 5월까진 지금의 긴장 상태를 놓을 수 없을 것이라는데, 그래도 일일 확진자 수가 크게 줄어든 것을 계기로 삼아 벚꽃은 무리일 수 있어도 그 뒤에 철쭉, 진달래, 장미는 계획된대로 축제 일정이 진행되길 간절히 소망한다. 코로나19에 상관없이 꽃은 제때 맞춰 다 피겠지만 굳이 축제가 열렸으면 하는 바람에 대한 이유는 이번을 통해 심각할 정도로 침체된 인간사의 분위기 전환을 위함이다. 한편 코로나19로 인해 바깥 활동이 줄어듬에 따라 봄 기운이 완연해진 걸 모르고 있을 이들 위한 랜선여행을 준비했는데, 나 역시 사회적 거리두기 캠페인에 따라 갈까말까 고민 많았지만, 철저한 자기 방역과 최소한의 동선을 통해 봄꽃 축제 시즌의 첫 페이지로 알려진 광양매화마을과 구례산수유마을이 중심된 전남 광양, 구례 가볼만한곳들을 국내 당일치기 여행 삼아 누볐다. 이 계절에 워낙 이름난 곳들이라 축제 취소 소식에도 불구하고 엄청난 인파가 몰렸는데, 전염병에 대한 공포도 제철 구경에 대한 의지를 꺾을 수 없다는 걸 종일 실감했다. 날
이 채 밝지도 않은 오전 6시쯤 부산을 출발해 남해고속도로를 두 시간 정도 달려 동광양IC로 나왔다. 광양 시내 식당에서 아침식사를 하기 앞서 구봉산전망대로 향했는데, 내겐 2016년 이후 꼭 4년만에 찾게된 곳이라 감회가 남달랐다. 눈 앞으로 드넓게 펼쳐진 광양만과 그 주변에 형성된 광양, 여수의 국가산업단지의 모습은 그때와 같았다. 미세먼지 나쁨이던 4년 전 그날과 달리 다행히도 확 트인 시야 덕에 광양만을 공유하고 있는 순천, 여수, 광양의 모습이 선명하게 펼쳐져 이날 여행이 왠지 모르게 잘 풀릴 것 같은 예감이 들었다. 광
양 시내 국밥집을 통해 뱃 속 든든히 채워 섬진강변에 위치한 광양매화마을로 향했다. 작년 2월 말에 처음 찾았을 땐 매화 개화시기를 잘못 맞춰 막 맺힌 꽃봉오리만 잔뜩 봤으나, 올해는 예년보다 개화가 빨랐고 만개 시기에 딱 맞춰 갔으니 풍성한 순백의 아름다움을 실컷 만끽할 수 있었다. 코로나19로 인해 광양매화축제가 취소됨으로 관광버스 행렬은 없었지만, 3월 봄꽃 축제 1순위답게 이른 아침부터 엄청난 인파가 몰려 북적스러웠다. 한편 광양매화마을은 행정구역상 광양에 속하지만 시내와 30km 정도 거리가 있으므로, 섬진강 건너 하동읍내에서 접근하는 게 뚜벅이 여행자들에겐 더욱 좋다. 경전선 하동역과 광양매화마을 간 거리는 6km로써 섬진교 건너 광양쪽 섬진강변에 핀 매화를 구경하며 걸어 닿는 걸 적극 추천한다. 전
라도와 경상도 사람들이 닷새마다 만난다는 노랫말이 떠오르는 화개장터를 지나 전남 구례로 진입했다. 가장 먼저 만난 구례 가볼만한곳은 남한 3대 길지란 수식어를 지닌 운조루였다. 운조루는 낙안부사를 지냈던 안동 출신의 유이주가 지은 99칸의 집인데, 운조루가 속한 오미리마을은 풍수지리상 노고단의 옥녀가 형제봉에서 놀던 중 금가락지를 떨어뜨린 금환낙지의 형상을 띄는 곳이라 명당으로 알려졌다. 한편 운조루 대문에선 버섯 파는 할머니께서 입장료 천 원을 받고 계셨는데, 아마도 이 유서 깊은 집의 후손으로 현재 거주하는 분인 것 같았다. 자취만 남은 문화재가 아닌 사람의 터전으로 여전히 쓰이고 있는 만큼, 마당에 가지런히 펼쳐진 장독과 곳곳의 흔적은 나와 이 집 사이에 존재하는 긴 세월의 간극을 좁히는데 이바지했다. 대문에는 구례의 꽃 산수유, 뒤뜰엔 지난 겨울부터 있었을 동백이 활짝 피어 있고, 장독 옆 목련은 이제 막 꽃봉오리가 맺혀 개화를 위해 노력 중에 있다. 천
왕봉, 성삼재, 노고단, 연기암 방면의 지리산 등산코스가 시작되는 화엄사엔 이 봄날 홍매화가 핀다. 하지만 국내 최대의 목조건축물로 알려진 각황전의 규모에 가려져 햇빛을 잘 못 받기 때문인지 몰라도 개화 속도는 좀 더디다. 원래 계획대로 양산 통도사, 순천 금둔사의 개화 때에 맞춰 발걸음했다면 더욱 허무할 뻔했다. 하지만 이제 막 꽃봉오리 맺힌 게 대다수인 지금 역시 내 기준에서 썩 만족스러운 상태는 아니다. 그래도 사찰 입구쪽 홍매화는 만개한 상태라 오가며 바라보는 재미가 탁월했다. 국
내 당일치기 여행으로 삼아 둘러본 전남 여행지 광양 구례 가볼만한곳의 마지막 순서는 축제 취소된 구례산수유마을로 꾸몄다. 노란 비닐지붕 포장마차와 돌담길 있는 상위마을에서 시작해, 서시천 물길과 산수유 곁들인 사진 찍을 수 있는 반곡마을 거쳐 산수유사랑공원에서 둘러보기를 끝맺었는데, 아침에 들렀던 광양매화마을보단 덜했으나 이 시국 아닌 것처럼 상춘객들로 북적였다.  여행날짜: 2021년 3월 10일 코로나로 매화마을 축제는 취소되었지만 꽃나들이를 오는 사람들은 이전과 별반 다를 것 없다. 
아래쪽 주차장은 평일이지만 벌써 만차이고 주차장까지 들어가는 길도 정체가 되어있다. 정체된 길위에서 잠시 그냥 돌아갈까 고민했지만 여기까지 와서 그냥 돌아갈수는 없으니 기다려서 올라가 보기로했다. 생각보다 정체는 빨리 줄어들었고 주차장도 나가는 차가 많아서 쉽게 주차를 했다.  3월 전남 여행지 추천
시간 조정을 잘하면 광양매화마을과 구례 산수유마을을 함께다녀갈수있다. 광양에서 구례까지 가는 것이 부담스럽다면 하동의 부춘마을 쪽 녹차밭과 매화마을을 묶어서 가봐도 좋을듯싶다.  매화마을 자체가 너무 넓어서 올때마다 구석구석 다 돌아다녀보는 것은 불가능한것 같다.
매번 이쪽 귀퉁이 조금 저쪽 귀퉁이 조금 보고 돌아나가는 것 같은 나. 마을 위쪽으로 올라가면서 보니 전에 있던 주막들이 보이지않는다.
왜???
아마 축제가 취소되면서 주막들이나 음식을 팔던 곳이 아예 주막을 설치하지 않은듯했다. 사람들이 안다니는 길을 찾아서 .....
못보던 곳들이 있다. 
같은 곳을 가면서도 이렇게 다른 풍경을 만날 수있는 것도 여행의 맛인듯 싶다. 올해 홍쌍리 청매실 농원에서 내눈에는 제일 흥미로워보였던 곳이다.
매화가 벚꽃같은 느낌이다.  해마다 올때마다 찍는 자리.
내생각엔 광양매화마을 공식 포토존이다.
사람들이 없는듯 찍었지만 사실은 사람들이 너무 많아서 다른 사람들이 안나오게 사진을 찍는 것이 어려운 곳들중하나이다.   매화는 만개한듯 보였는데 주말까지는 괜찮겠지.
다음주까지도 괜찮으려나?  전남 해남 여행와서 이곳에서만의 먹거리 고구마빵  디저트로 먹었지요.
여행하면 먹거리 볼거리 즐길거리 다양하게 접하게 되니 해남 땅끝마을도 좋지만 특산물들도 좋아요! 다른 빵도 있지만 해남 고구마로 만든 정말 고구마처럼 생긴 빵
신토불이 우리몸에 좋은 우리땅에서 자란 농산물로 만든 빵 정말 고구마처럼 생겼지요.
맛도 고구마랍니다.
요즘 여행은 테마를 가지고 떠나니 무언가를 먹기위해 떠나기도 하고 뭔가 아쉬웠다면 그곳을 다시 가게 되기도 하지요. 피낭시에 라는 빵집에서 이렇게 고구마빵
이곳만의 매력을 가진 간식인데 따뜻할때 먹음 더 맛나답니다. 해남이 유명한 것이 배추 고구마 그리고 김도 이곳에서 만든 것이 좋다고 들었지요. 땅끝마을 의미있는 곳이라 새해가 되거나 연말에 주로 오게 되는데
전남 해남의  6월에 가볼만한 여행지어디가 좋을까요?
트레킹 가볍게 하기 좋은 여행지 추천 해봅니다. 전남 여행지 추천하면 떠오르는  땅끝도시 해남
달마산 등산로 입구까지는 보통 택시나 승용차를 타고 갑니다. 바다를 보며 걷는 길 산자락길
산길을 걷고 또 걷기
나무 그늘이 시원함을 주니 감사하지요. 일년에 몇번 안되는 전남 여행지 가게되니 추천받아서 후회없이 가야지요.
트레킹을 좋아하시는 분들 딱이지요.
도솔암까지는 저같은 걷기 싫어하는 사람들도 괜찮은 코스지요. 이곳이 땅끝임을 문득 문득 느끼게 되지요. 남도의 금강산이라 불리는 달마산
오르락 내리락 바위들도 만나고 조금만 걸으면 해안선을 보게되니 지루함을 못느끼는 산이지요.
다도해를 만나는 재미를 느끼고 
옛날에 봉수대가 설치되어 그 흔적이 남아있기도 하다지요.
가뭄이 계속되면 산봉우리에서 기우제를 지냈답니다.
기암괴석의 멋진 자태와 멀리 보이는 바다 요즘 차를 타고 다니니 땀나게 걸을 일이 별로 없더라구요.
그리고 코로나로 인해 더더욱 집콕생활을 하니 답답함에 한번씩 당일치기 여행이든
1박2일이든 가봅니다. 예전에 다녀와 생각나는 전남 여행지
6월 여행지 추천으로 적당하겠지요.
다시 한번 가보고싶은 곳입니다. 해남이 꽤 큰 곳이더라구요.
그래서 끝과 끝을 가는데 시간도 많이 걸려요.
육지의 끝을 해남에서 맺고 바다를 건너면 제주도가 나오지요. 땅끝에서 만나는 천년숲 옛길
국토순례1번지로 많은 사람들이 출발하거나 도착지로 해남 땅끝마을을 찾는다지요.
땅끝길 16.5km
미황사역사길  20km
다산초의교류길  15.5km 달마산 도솔암 오솔길으 걷고 또 걸어 도착하게되는데 산 정상 바위 위에 있는 절이라 더 신기하지요.
도솔암 중계탑 아래에서 제 걸음으로는 30분~40분 정도 걸린듯 합니다.
길이 좁아 혼자서 걸어야하지요.
걸으며 생각도 하고 좋은 공기도 마시고 걷다보면 중간 중간 보여주는 멋진 절경들 옛날에는 이런길을 걷고 또 걸었겠지요.
요즘은 운동삼아 걷지만 말이지요. 조금만 걸으면 멋진 절경을 보여주니 감탄이 절로 나는 곳입니다.
나무가 우거진 숲을 걷는 일은 정말 좋은 일이지요.
요즘은 더 소중해지는 숲길 걷기 미친듯히 해외여행을 다니던 아짐들에게 집콕 생활 스트레스 그래서 이런 숲길을 걷기에 좋은 날들이지요.
사회적 거리두기를 하면서 말이지요. 조금 걷다보면 보상처럼 만나게되는 절경
탁트인 곳이라 가슴까지 시원해집니다.
지나는 사람들과 인사 한마디도 건네요. 전남 해남 여행지가 이렇게 멋지니 긴 시간 차를 타고와도 괜찮네요.
트레킹을 좋아하시는 분들은 이미 알고 계시겠네요. 날씨가 벌써 더워져 오늘은 폭염특보까지 내렸다지요. 6월초가 이렇게 더우니 올 여름의 더위는 어찌 견딜지!
요즘 여행의 대세는 혼자하는 여행이지요.
사회적 거리두기 생활거리두기 하려면 몸은 서로 거리유지하기
사람사는데 거리가 정말 중요해요.
넘친하게 지내다보면 맘상한 일이 생기니 적당한 거리두기가 중요하거든요. 도솔암에는 일년내내 마르지 않은 샘 용담이 있는 석축을 쌓앙올려 자리한 도솔암
바위산 정상에 마르지 않는 샘이 있다니 신기함이 느껴지는 도솔암은 미황사를 창건한 의조화상이 도를 닦으며 낙조를 즐겼다고 합니다. 도솔암 앞에 오니 돌계단을 올라가야해요.
바위산이라 돌이 많이 있으니 돌계단을 쌓았군요. 미래불인 미륵이 산다는 도솔천이 이리로 왔다지요. 천년 역사를 간직한 도솔암 암자를 받치고 있는 바위 그 사이에서 나오는 
마르지 않는 샘이 있답니다.
천년을 기다려온 용이 살고 있었다는 천년이 되는 날 용은 커다란 용트림을 하며 승천했고 용이 살았던 바위속은 샘이 되었답니다.
그 신비로움으로 많은 사람들이 찾고 드라마에도 많이 나온 곳이랍니다. 하나하나 지게로 지어 날라 사람손으로 만든 도솔암
뭐든지 필요한 물건이 있으면 지게에 지고 와야하는 곳
낙조를 즐기기에도 좋겠지만 낙조를 즐기고 나가다보면 깜깜해질듯 합니다. 맨몸으로 걸어도 땀이 비오듯한데
어떻게 지고 날랐을까! 바위들이 보는 위치에 따라 모습이 다르고
마치 사람이나 동물이 서있는듯 하기도 하네요.
그래서 바위에 이름을 붙여주기도 하지요. 해남 포레스트 수목원에 6월에는 탐스런 꽃 수국이 풍성하게 핀다지요.
그렇지 또 스멀스멀 나오는 여행 욕구
전남 여행지를 찾게 만드네요.
6월초의 제주도 수국은 아직 파릇파릇한 색이라 덜 이쁘더라구요.
전남 여행지 추천 6월은 해남으로 떠나는 것은 어떨지요! 2020 해남방문의해를 맞아 걷기여행길
혼자도 괜찮은 달마고도 워킹데이
6월27일까지 매주 토요일이면 미황사 일주문앞에서 9시30분에  시작되니
마스크 꼭 착용하고 도시락과 물을 준비해서 다녀와도 좋겠네요. #전남여행지추천
#전남여행지
#6월여행지추천
#해남여행지추천
#해남여행
#달마산도솔암
#해남도솔암
#2020해남방문의해  마스크를 착용하며 생활한지
어느덧 1년의 시간이 지나가고 있습니다.
몸도 마음도 지치시는 분들이 많을 것 같아요.
해외 여행은 생각조차 못하고 
국내 여행도 많이 조심스러워하는 요즘,
그래도 우리의 지친 몸과 마음을 
정화시키는 일은 필요하죠. 어느덧 추운 겨울이 지나가고 
따스한 봄 햇살이 서서히 우리를 감싸는 시간이
 많아졌어요. 꽤 풀어진 날씨처럼 우리의 일상도
예전처럼 마음껏 여행 다닐 수 있는 날이
 왔으면 좋겠습니다. 그런 의미에서 요즘 뜨는 
구례 여행지를 추천해 드리려 합니다!
구례 화엄사에서 지친 몸과 마음을 
정화 해 보는 것은 어떨까요? 구례는 최근 윤스테이 촬영지로
많은 관심을 받고 있는 지역입니다.
그로인해 구례 여행지를 
찾아보시는 분들이 많습니다. 구례 화엄사는 통일신라시대에 창건되어 화엄종을
 선양하였던 사찰로  역사적 · 학술적인 가치를 인정
 받아 2009년 사적 제505호로 지정 되었습니다. 
화엄사는 전통 문화재에 있어 중요한 곳으로
국내 사찰 중 가장 웅장한 규모의 건축물 중 하나인
 각황전과 가장 큰 석등을 가지고 있습니다.
화엄사는 산사에서 수행자의 일상을 경험하는 
전통문화체험 프로그램인 템플스테이도 유명합니다. 화엄사 입장료는 성인 3,500 / 
청소년 · 군인 1,500 / 어린이 1,300
 (청소년 어린이 단체 입장 시 할인) 입니다
주차장에서 주차를 하고 구례 화엄사 쪽으로 걸어 가야 
하는데 높은 언덕이 아니기 때문에 많이 걷지 않고
  금방 올라갈 수 있어  접근성이 좋은편입니다. 
우리의 다리는 소중하니까요! 구례 화엄사는 규모가 정말 커요!
쓱 훑어보러 들어갔다가도 정교하게 지어진
 사찰과 석등을 보며 이곳 저곳 보다보면  멋진 자연
 경관과 함께 화엄사의 매력에 빠지실거에요.
지금은 마스크를 꼭 착용하여야 하지만 
산에서 느껴지는 상쾌한 공기와 맑은 하늘,
사찰 특유의 정화시키는 분위기를 마음껏 즐겨보세요! 구례 화엄사에서는 재미있는 콘테스트도 
진행하는데요. 여행할겸 놀러가셨다가
 참여해 보시면 좋을 것 같아서 알려드려요! 
바로~ 제 1회 홍매화·들매화 사진 콘테스트입니다!
이 사진 콘테스트가 무엇이냐!
사진 콘테스트하면 전문 사진 장비가 
있어야 하는 것은 아닌지, 비용이 드는 것은 
아닌지 걱정이 먼저 앞서실 수 있는데요.
구례 화엄사 '제 1회 홍매화·들매화 사진 콘테스트'는
휴대폰 카메라 사진으로 사진 출품이 이루어집니다! 참가비 또한 없는 사진 콘테스트!
어떻게 참여하면 될까요?
3월 16일 ~ 3월 27일까지
각황전 옆 홍매화 나무 아래와
길상암 들매화(야생매)를 배경으로 휴대폰으로
 촬영한 사진을 화엄사 홈페이지 '홍매화 축제' 창에
 들어가 출품 양식에 따라 출품하면 됩니다.
전문 사진가가 아니더라도
 휴대폰 사진 콘테스트이기 때문에 
부담없이 누구나 도전할 수 있습니다!
출품 주제는 매화 · 가족 · 코로나예방과
 퇴치 · 생명 · 화합(하모니)이며, 마감 기한은
 3월 16일(목) ~ 3월 27일 (토) 17시까지 
총 12일간 출품 가능합니다.
촬영은 화엄사 실무팀의 안내에 따라
4명씩 조 편성이 이루어지며 시간은
 조별 30분씩 배정됩니다! 그럼 이 콘테스트의 수상내역은 어떻게 될까요?
바로~ 대상은...! 교구장스님상과 함께 팔로모
 퀸사이즈침대가 상품입니다!
이외에 최우수상, 생명상, 코로나퇴치상, 
가족상, 하모니상, 매화상 등을 수여합니다.
상 마다 다 다른 상품들이 여러분을 기다리고 있습니다!
더 자세한 사항은 링크를 참고 해 주세요. 구례 여행으로 자연도 느낄겸 지친 몸과 마음을
 달래 줄 구례 화엄사로 떠나보시는 건 어떨까요?
봄이 찾아오는 요즘, 잠시 힐링의 시간을 가지며
화엄사 구경도 하고 사진 콘테스트도 도전해보세요! #구례화엄사 #전남여행지 #전남구례 #구례핫플 #구례가볼만한곳 
#구례여행지 #구례홍매화 #화엄사사진콘테스트 #구례가족여행
 #구례커플여행 설 연휴가 엊그제인 것 같은데
어느덧 2월의 후반,
봄을 기다리는 늦겨울 끝자락입니다.
펑펑 쏟아지던 함박눈의 향연이
왜인지 그리운 여러분을 위해
황룡이가 준비한 슬기로운 랜선여행! 감탄이 절로 나는 장성 설경으로
늦겨울의 아쉬움을 달래보아요 :) 겨울에만 느낄 수 있는
겨울 감성이 있다면,
포근하게 쏟아지는 함박눈 소리와
적막 속에 울려 퍼지는
뽀드득 뽀드득 눈 밟는 소리가 아닐까요?
푸른 장성호와 옐로우 출렁다리
곳곳에는 새하얀 눈꽃이 자리잡고 있어요. 하늘에서 펑펑 함박눈이 쏟아지면
나무는 각자의 겨울옷을 입곤 해요.
답답했던 마음은 잠시 내려두고
사진으로나마 힐링 여행 떠나보는 건 어떨까요?
고즈넉한 풍경이 주는 위로,
자연이 주는 마음의 소리에 귀 기울여보세요 :) ※사진 출처 : 한종안님  📞 문의전화 : 061-530-5929
"아이들과 전남 해남 갈볼만한 곳, 
아이들과 전남 여행지로 추천."
"전화 문의하시면 친절하게 답변 해주시고, 코로나19로 인해 체험은 현재 하지 않고있다고 합니다. 참고하고 방문하세요" 전남 해남 우항리 공룡박물관 사이트 링크 
http://uhangridinopia.haenam.go.kr/
http://uhangridinopia.haenam.go.kr/
사이트 들어가시면 자세한 정보 보실 수 있어요.^^ 매표소에서 표를 끊고 주차를 하시면, 공룡 박물관이 보여요! ~^^ 
<입장료 정보> <공룡 박물관 실내 편의 시설> 편의 시설에는 수유실도 있어서 영유아 아가들 데리고 와도 넘 좋죠~^^ 애들 데리고 놀러가면 수유실이 너무 말어서 수유실 찾으러 멀리 이동했던 때가 기억에 남네요^^ 
화장실도 깨끗하니 잘 되어있어요.  물품 보관소도 있어요. 포토존은 못갔어요. ㅠㅠ 
어딧는지~~ 못보고 자나친 것 같아요.  우항리 해남 공룡박물관 코스예요 참고하시고 이동하시면 될 것같아요. 생각보다 무지커서 애들이 다리아프다고 해요, 저희는 날씨 탓에 4번 공룡박물관 > 5번 조류 생태관 > 6번 어린이시설 놀이터에서 놀고 나왔어요. 날씨 좋을때 오면 좋은 것 같아요^^
저희는 두번째 방문 후기구요~ 두번째라 그랬는지 사진을 많이 찍진 못했어요^^;; 날씨도 넘 추워서 손시려웠... ㅠㅠ
4월 초였는데 이날은 비가 온날 다음이라 칼바람이였고, 애들도 춥다고 ~ 원래 차가 안으로 들어갈 수 없다고 하시는데 날씨로 인해서 들어가게 했주셨으나 만차일 경우 밖 공용주차장에 주차하셔야 된다고 하네요^^ 운좋게 자리 똭! 한자리가 있어서 안쪽에 주차하고 관람했어요~ㅎㅎ 매표소에서 표끊고 올라가면 좌측에 이렇게 연못과 다양한 공룡들의 동상들이 조성 되어있어요.
여기는 다음에 날 따뜻할때 다시와서 놀아볼까해요, 뛰어놀기 딱 좋지만 감기걸리면 안돼니까?..ㅎㅎ 못 간게 아쉽지만 다음 기회에,, ^^ 매표소를 지나 들어오면 오르막에 해남 공룡박물관이 있어요. 공룡박물관 들어가면 예쁜 작품들이 전시되어 있어요. 아이들도 좋은 그림 감상하며 즐거워 했답니다.^^ 보는 눈이 너무 좋았어요~!  바닥이 유리로 되어있어서, 애들이 무섭다고도 하고, 재미있다고 신기하다고도 했어요~^^  3살 무렵 왔을 때 공룡이 움직여서 무섭다고 
울더니 곧 잘 보내요~^^ 영유아 아이들이 보면 더 신기해 할 공간인듯, 어른이 봐도 넘 잘 만들어 놨어요! 굿굿~! 쪼꼬미 애들은 "가짜냐고, 정말 아니지?" 라며, ㅎㅎ 이제 눈치도 빠르고 다 알아버리는.. 훌쩍 커버려서 놀리지도 못하네요. 
넘 귀엽...ㅎㅎ 한참을 돌아다니니 오늘은 가만히 잘 앉아 주네요~^^ 다른날 같았으면 사진이 죄다 흔들리고 뒷통수가 거의인데,오늘은 너무 재밌다고 즐겁다며 말도 잘 듣~! 최고최고 ^^  공룡박물관 실내에 놀이 시설이 있구요, 영유아가 놀 수 있는 자그마한 미끄럼틀도 있답니다.
도서관과 검색할 수 있는 컴퓨터도 마련되어 있어요. 밖으로 나와보니 여러 종류의 공룡들이 있구요 
엄청 커서 아이들이 좋아했어요. 길쭉한 터널이 미끄럼틀 입니다~ 여기서 오랫동안 놀았어요^^ 
아이들 놀만한 곳은 진짜 여기 추천! 강추합니다.!!ㅎㅎ 아이들 뿐만아니라 좋은 공기에 습지를 둘러싸고 있어서 가족 여행지로도 좋은 것 같아요~!ㅎㅎ 
<해남 조류생태관> 조류 생태관에도 전망경이 있어 생태계를 자세히 볼 수 있어요. 조류생태관에서 바라본 전경.
코로나로 인해서 조류 먹이죽이는 현재하고 있지 않더라구요, 입구에 보면 살아있는 다양한 새들이 있어요.^^ 가까이서 볼 수 있어요.ㅎㅎ 한참을 쳐다봤는데, 사진을 안찍었네요~ㅜㅜ
<해남 공룡 박물관 전망경> 집에서 장난감 망원경으로 가지고 놀다가 전망경으로 보니 너무 신기했는지 요거 너무 좋아했어요~!!^^ 너무 신나게 놀았는지 좀 에너지가 다운된 모습이네요^^ 많이 걷느라 힘들었나 봐요. 놀다가 새도 만나고, 무슨 새인지..? 
딱따구리 인줄...🤔 <해남 공룡박물관 놀이터> 놀이터 굉장히 넓죠~^^ 사람이 거의 없어서 대여한 듯~~! ㅎㅎ오후 2시 반쯤 와서 싹돌고 놀이터 에서 노니까 5시쯤 되었어요.
다들 가는분위기...ㅎㅎ 
오후 5시 까지 입장 가능, 
6시 까지 관람 된다고 하네요. 저녁 다되가니 바람도 더 거세지고 완전 너무 추워서....ㅠㅠ... 진짜 손이 너무 시려웠어요.
4월인데.............가는길에 잔디밭에 두더지가 있을 것으로보여, 울퉁불퉁한 땅이 신기해하고아이들과 많은 담소나누며 집으로 돌아갔습니다. 해남 공룡박물관 건물을 못찍어서, 저 뒤의 공룡이 포토존으로 핫 하답니다~ㅎㅎ
(저는 애들이 사방으로 튀어서 패스~~)
공룡박물관의 포도존!!ㅎㅎ 벽을 뚫고 나온게 참 잘만들어 놓은 것 같아요. 아! 그리고 매표소에서 결제 금액의 따라 상품권으로 돌려주면 전라남도 해남군에서 사용가능한 땅끝 해남사랑상품권을 지급해줍니다. 저는 어른1명 아이3명 결제 했더니 5천원짜리 해남사랑상품권을 주셨어요.나가는길에 편의점에서, 사용했답니다.^^ 5천원 쓰려고 편의점 갔는데 1만원쓴... 슬픈이야기 애들 델고가면 기본 1장은,,,,,ㅠㅠ  여튼 싸온 김밥하고 간식거리 차에서 먹고,, 피곤했는지 차에서 코코넨네~ 발뻗고 잠들었네요~! 이번 주말도 알차게 보냈네요♥️ 이상 땅끝 전남 해남 여행 오시면 공룡박물관 여행지로 추천, 아이들과 한번쯤 들려 볼만한 여행지 전남 가족 여행지로 강추! 
이상 공룡박물관 이용 후기 올려봅니다. 
.
.
지금은 코로나로 인해 VR체험, 먹이죽이등.. 전면 시행하지 않지만 나중에 코로나 종식되어 체험도하고 돗자리펴고 도시락싸서 놀면 참 좋을 것 같아요. 하루 빨리 마스크 없이 뛰어 노는날이 오길 바라며,, 아이들과 자연과 가까워지고 좋은 추억을 쌓는 즐거운 시간이였어요. 
다둥맘의 일기같은 후기 였습니다.  다음에 다른 여행지 소개로 돌아올게요~! 
안녕~~    꽃샘추위로 갑자기 내린 눈을 보고 내려간 순천, 그곳은 따스한 봄이 시작되고 있었다. 순천 여행에 꼭 가볼만한 곳, 국내 봄 여행지로 으뜸이지 않을까 싶은 순천만 국가정원을 찾았다. 실내정원이 코로나로 문을 닫은 상태며 생각보다 꽃이 없어 햇살만 실컷 즐기고 왔다. 다녀온 지 일주일 정도 지났으니 지금쯤은 매화도 톡톡 꽃망울을 터트리지 않을까 생각 든다.
찐한 햇살에, 우리들 마음은 어느새 봄이 성큼~ 순천은 국가정원을 비롯하여 낙안읍성, 순천만갈대습지, 드라마 세트장 등 갈곳이 많아 관광지 통합입장권을 끊어서 다니면 편하다.
개인 12,000원/ 청소년 8,500원/어린이 5,500원 (그냥 정원 관람한다면 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원)
(적용 관광지: 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성, 드라마 촬영장, 뿌리깊은 나무박물관, 자연휴양림) 들어가면서 안내문구를 보니 2월 28일까지 스카이큐브도 일시 중단이며 국제습지센터, 생태체험관, 실내정원, 에코지오 온실, 갯지렁이 도서관, 갤러리, 정원 지원 세너, 한 반 체험센터, 명원정은 별도 안내까지 임시휴관이라고 적혀 있었다. 한바퀴 돌려면 한나절은 걸릴 것 같은 정원인데 문을 닫은 곳이 많아 이번엔 야외 정원과 봄 햇살을 즐기는 쪽으로 돌아보기로 했다. 제1호 국가정원으로 2014년 국제정원박람회 개최로 205년에 지정되었다. 약 34만평 규모에 세계정원 13개소, 테마정원 14개소, 참여정원 28개소가 있다. 가장 기대하였던 실내정원이 코로나 19로 실내라 문을 닫은 상태라 살짝 아쉬웠다. 그냥 지나치려고 했는데 웬걸~ 그 앞 화단에 노란색 꽃이 보여 반가웠다, 어머나 이렇게 작은 꽃이 벌써 활짝피었다니, 반가운 마음에 꽃과 눈맞춤을 하였다. 수선화 일종인듯~ 조금 더 걸어가니 순천 글씨가 있었다. 전에 못 보았던 것 같은데, 확실히 요즘 여행지는 수시로 바뀌어서 갈 때마다 다른 느낌이다. 동생들과 재미있는 추억 사진 남겨보았다. 人자에 순천을 센스있게 표현하여 인상적이었다. 글씨 사이로 보이는 봉화언덕, 순천의 물의 흐름과 지형을 잘 살린 정원이다. 여러 가지 테마로 꾸며져 있어 제대로 돌아보려면 지도를 들고 찾아다녀야 한다. 꾸루꾸정원의 흑두루미가 눈에 띄었다. '순천만 탄생의 하모니'는 순천만의 생태적 가치를 '인간과 자연이 함께 누리는 행복'이라는 주제로 표현하였다. 생각보다 훨씬 크다. 곧 능수벚꽃이 가득한 눙수매길은 꽃으로 환상적인 풍경을 자아낼 것이다. 걸으면서 우리가 만난 순천만 국가정원의 매화는 딱 이상태, 꽃망울을 머금고 있어 며칠만 따스하면 곧 필 것 같았다. 꽃대신에 특별한 조형물들을 만나는 즐거움도 있다. 영국정원, 이탈리아정원, 계절 꽃밭까지 가야되는데 꽃이 없을 것 같아 봉화언덕쪽만 둘러보았다. 동천을 가운데 두고 정원이 나눠지는데 우리가 들어온 쪽은 동문 주차장이다. 한국정원 등을 먼저 보고 싶다면 서문 주차장을 이용하면 된다. 국내 봄 여행지로 꼽고 싶은 순천만국가정원은 세계적인 경관 건축가 찰스쟁스가 디자인한 순천호수 작품이 있다. 가운데 봉화언덕을 중심으로 인제언덕, 해룡언덕, 앵무언덕, 순천만 언덕 등으로 봉화산과 순천 도심을 싸고 있는 인제산, 해룡산, 난봉산 등을 언덕으로 표현하였다. 늘 올 때마다 가운데 봉화언덕을 올라갔는데 이번에 해룡 언덕 쪽으로 올라갔더니 완전히 풍경이 달랐다. 동천인 나무다리를 따라 순천만이 펼쳐지듯, 기존 도심과 신도심의 소통을 표현한 작품을 좀 더 심도 있게 감상할 수 있었다. 언덕에서 반대편으로 시선을 돌리면 독일정원, 장독대정원, 멕시코와 네덜란드정원도 보였다. 곧 이쪽은 튤립등을 볼 수 있을 것같다. 파란 데크는 동천의 물길을 표현하였단다. 봉화언덕은 오늘은 멀리서 전체를 바라보는 걸로 만족하였다.  평일이라 조용했는데 나선형 길에 걷는 사람들이 있으면 더 멋진 풍경이다. 잔디마당 뒤로 이어진 길은 아직 삭막한 풍경, 망둥어인가? 큰 조형물이 마주 보고 있었다. 파라솔이 하나 둘 올려지고 있는 시간, 벤치에 앉아 바라보면 호수정원이 멋지다. 그 뒤로 허브정원, 흑두루미 미로정원, 도시숲이 이어진다. 햇살 좋은 화단에 앙징스러운 작은 꽃도 반가웠던 날이다. 봉화언덕을 반대편에서 담아보았다. 곧 초록으로 옷을 갈아입을 것이다.  하나 둘 걸어가는 사람들, 오늘은 등에 봄 햇살 업고 걷기 좋은 날, 그것만으로 충분했던 순천만국가정원이다.  전에보다 조형물도 더 많이 생긴 듯, 예쁜 포토존이 많아서 사진찍는 즐거움이 있다. 금방 봄으로 채워질 국가정원, 국내 봄여행지로 전남 순천 여행 추천하고 싶다.  대한민국 테마여행 10선이 권역별로 선정되어 있는데 순천만국가정원은 6권역 남도바닷길 권역에 포함되는 곳으로 남도 여행의 봄여행을 느낄 수 있는 곳이다.   비가 그치고 나니 정말 
눈 깜짝할 사이에 날씨가 맑아졌어요 :-)
요 며칠은 먹구름이 잔뜩 낀 날씨라
아침에 창문을 보면 우중충하곤 했는데요~
오늘 아침은 해가 쨍쨍,
바람도 선선하니 기분 또한 좋아지더란 말이죠! 그래서 오늘은 전남 여행지 추천으로
담양 대나무박물관을 소개할게요~
아이들 교육에도 좋고,
대나무로 유명한 이곳, 담양에서
대나무에 대한 모든 것들을 알아볼 수 있답니다.
날도 더운데 박물관에서 시~원하게 보내자구요! -[주소] : 전남 담양군 담양읍 죽향문화로 35 담양문화원
-[전화번호] : 061-380-3479
-[홈페이지] : http://www.damyang.go.kr/museum/ -[관람료] : 어른(2,000원) / 청소년, 군경(1,000원) / 어린이(700원)
-[관람시간] : 09:00 - 18:00 / (매표는 오후 5시 30분에 마감됩니다.)
* 단체의 경우 할인됩니다.
* 담양군민, 국가유공자, 장애인은 무료입니다.
* 6세 이하, 65세 이상은 무료입니다. 대나무박물관 내에 전시실은
5개로 분류되어 있는데요!
먼저, 살펴볼 1전시실은 대나무의 정의 및 특성과
세계/한국 대나무 분포도 등
대나무에 관한 현황 및 이론을 다루고 있어요~
대나무와 친해지는 단계라고 할까요?
또한, 대나무 뿌리와 줄기 단면을
실물처럼 제작해 전시해놓기도 했답니다. 또한, 2전시실에는 조선시대 말경
궁중에서 사용했던 부채를 비롯해
대나무공예품을 구경할 수 있다는 점!
대나무공예 명인의 대나무공예품 제작 과정을
영상으로도 시청할 수 있다고 하니
보다 생동감 있는 관람이 되겠는걸요?!
무엇보다 이곳은 내부에 들어서자마자
풍기는 시원하면서도 향긋한 대나무 향이 물씬!
여름철 피서지가 따로 없답니다~  하나하나 엮은 공예품을 보고 있으니
장인의 손길에 절로 감탄!
곧게 뻗은 대나무를 이용해
실생활에 필요한 물품을 제작한 걸 보니
신기할 따름이랍니다~   3전시실과 5전시실에는
전국 대나무공예대전 입상작과 더불어
핸드백, 돗자리 등의 공예품은 물론,
현대와 과거 실생활에 사용되었던 생활용품류가
전시되어 있는데요~
명인의 작품과 함께 죽공예의 온갖 기법을
살펴볼 수 있다고 해요! 또한, 이곳에서는 60 - 80년대 죽물시장의
모습을 살펴볼 수 있는데요!
미니어처로 꼼꼼하게 제작되어
전시되어 있기 때문에
과거 그대로 모습이 재현되어 있다고 해요~
사진으로만 봐도 이렇게나
정밀하고 세밀한 걸 보니,
실제로 보면 참 신기한 광경일 것 같네요 :-) 오밀조밀 엮인 조그마한 대나무들과
사람들을 보고 있으니
보다 세밀한 묘사에 놀랐답니다.
지금은 좀처럼 찾아보기 어려운 모습을
미니어처를 통해 살펴볼 수 있기에
생생한 경험을 선물해준다는 점!  이 외에도 이곳에는
대나무 산업관과 더불어
국제관 등이 있는데요~
대나무 건축자재, 대나무 산업분야와 함께
대나무 산업의 발전을 한눈에 볼 수 있는 곳이랍니다!
무엇보다 담양 대나무박물관은
전국 유일의 죽제품 주산지로서
보존, 전시, 시연, 판매 등 종합기능을
수행하고 있다고 해요~
대나무공예 문화 전통 계승은 물론!
대나무공예 진흥의 계기를 마련하고 있다는 사실! 볼거리 많은 담양에
이곳저곳 들를 곳이 너무나 많지만,
더운 여름날에는 실내가 최고!
이곳에서 시~원한 대나무의 매력에 
빠져보는 건 어떨까요?  안
녕하세요. 여행을 좋아하고 전라남도 숨겨진 보석을 찾아 이웃님들에게 다양한 관광지를 소개해 드리고 있는 알쓸신잡입니다. 코로나19로부터 잠시 힐링을 할 수 있는 최고로 떠나는 전남여행지추천 완도 진도 여행은 여름휴가를 아직 다녀오지 못한 이웃님들에게 도움이 되는 포스팅이 되었으면 좋겠습니다. 완
도 명사십리는 백사장의 길이가 약 4km, 너비 150여 미터로 산지도 선착장에서 동쪽으로 약 2~3km 떨어진 곳에 위치하고 있습니다. 명사십리만의 장점이라고 한다면 백사장의 길이 넓고 수심이 얕아서 물을 무서워하는 친구들도 부담 없이 물놀이를 즐길 수 있는 겁니다. 그리고 백사장 뒤편을 걸어가게 되면 울창한 곰솔숲이 조성되어 있어 피서지로서 부족함이 없습니다. 전
남 여행지 완도 명사십리 해수욕장은 모래가 부드럽고 깊어 모래찜질을 로망으로 생각하고 있던 이웃님들에게 사랑을 듬뿍 받는 장소가 될 겁니다. 참고로 모래찜질을 하게 되면 그동안 쌓였던 스트레스와 뭉친 근육이 시원해진다는 분들이 있습니다. 회사에서 컴퓨터와 전화 업무만 계속하시는 직장인들이라면 완도 명사십리는 힐링을 떠나 나를 건강하게 해주는 여행이 될 겁니다. 명
사십리는 조선 후기 철종의 사촌 아우였던 이세보는 안동 김씨의 계략에 걸려 신지도로 유배를 오게 됩니다. 밤이면 해변에 나가 북녘 하늘을 보며 유배의 설움과 울분을 시로 읊었다고 합니다. 억울한 귀양살이에서 풀려난 이세보가 한양으로 돌아간 다음부터 이곳 모래밭에서는 비바람이 치는 날이면 모래밭에서 이상한 소리가 들려왔는데, 그 소리가 마치 울음소리 같다 하여 명사십리 나는 이름이 붙었다고 합니다. 이세보가 이곳에서 읊었다는 77수의 시가 아직도까지도 완도에는 전해지고 있습니다. 완
도 명사십리 해수욕장은 문화욕장이라는 트렌드를 만들기도 했습니다. 낮에는 해수욕장으로 관광객들에게 즐거움을 선사해 주었다면, 저녁에는 문화를 향유할 수 있는 문화욕장으로 변신합니다. 포스트 코로나 트렌드에 맞춰 생활속 거리두기를 실천하는 모범 관광지로 재탄생한 겁니다. 현재까지 해수욕장은 여름철에 잠시 방문하는 물놀이 장소로 생각되었습니다.  명
사십리 해변은 그동안 해수욕장의 고정관념에서 벗어나 전국 최초로 "문화욕장"이라는 새로운 트렌드를 만들었고 SNS로 인기가 급속도로 퍼지고 있습니다. 명사십리의 장점이라고 할 수 있는 드넓은 백사장에 설치한 대형 멀티플렉스를 활용해 추억의 영화 5편을 자동차 극장으로 즐겨보시기 바랍니다. 물론 영상 편지, 신청곡 방송 등 다양한 이벤트도 진행 중이라고 합니다. 완
도 명사십리해수욕장은 국내 인증 유일 해양 치유 여가 휴양 최적지 명성을 이어가고 있습니다. "블루플래그 인증"이란 덴마크 코펜하겐에 위치한 환경교육재단이 안전, 환경교육, 수질 등 100여 가지의 꼼꼼한 체크사항을 모두 충족한 해수욕장에 부여하는 인증제도 입니다. 2년 연속으로 완도 명사십리에서 획득을 했다는 것은 대한민국 국민으로 뿌듯함을 느낍니다. 완
동의 랜드마크로 알려진 완도타워는 환상적인 레이저 쇼와 아름다운 야경이 어우러진 곳으로 지난 2월 대한민국 조명 대상을 수상한 경력이 있습니다. 그리고 JTBC 드라마 "초콜릿" 등 다양한 영상 속 아름다운 배경으로 인기를 한 몸에 얻었습니다.  멀
리서 완도타워를 바라면, 하늘과 땅을 연결해 주는 통로처럼 느껴집니다. 원형은 부드럽고 일자로 길게 늘어선 모양은 수많은 유리창으로 되어있습니다. 타임머신처럼 생긴 완도타워 안에는 완도를 이해하고 배워갈 수 있는 다양한 정보와 화려한 경치가 배치되어 있습니다. 야경이 아름다워서 낮에 오는 관광객보다 저녁에 오시는 분들이 많고 레이저 쇼를 보면서 인생사진을 남기는 분들도 많다고 합니다. 1
층 : 특산품 전시장, 관리실, 휴게공간, 크로마키 포토존, 휴게음식점 겸 매점, 영상시설 등으로 구성되어 있습니다. 크로마키 포토존은 영상 합성을 이용하여 관광객들이 사진 촬영을 할 수 있는 포토존입니다. 영상시설은 "건강의 섬", "완도의 소리"를 주제로 구성하여 완도를 상징하는 여러 가지 소리와 영상을 들려줍니다. 2
층 : 이미지 벤치, 포토존, 완도의 인물 등으로 이루어져 있습니다. 외부로 연결된 전망데크에 완도의 해산물을 응용한 이미지 벤치를 설치해 두었습니다. 완도의 인물인 최경주 선수와 장보고 대사를 모형으로 제작하였고 관광객들이 유명 선수와 인증사진을 남길 수 있게 되어있습니다. 장
보고 빵은 매진이 금방 됩니다. 제가 방문할 때는 마지막 1개가 남아있었는데, 줄을 서서 기다려야 겨우 먹을 수 있었기에 포기했습니다. 완도타워 말고도 주변에 장보고 빵을 판매하는 곳이 있으니, 식당을 방문해서 별도로 구매하는 걸 추천드립니다. 전
망층에는 영상모니터와 전망쌍안경이 설치되어 있습니다. 다도해의 아름다운 전경과 영암의 월출산, 제주도까지 한눈에 바라볼 수 있다는 장점이 있습니다. 우리 가족은 올라갈 때는 걸어서 천천히 올라갔고 내려올 때는 엘리베이터를 타고 내려왔습니다. 생각해보니, 둘 다 엘리베이터를 탔어야 했다는 생각이 듭니다.^^ 진
도여행 중 꼭 가봐야 하는 세방낙조입니다. 날씨가 도와줘야 하고 해가 뜨는 시간과 지는 시간을 미리 알아두고 방문해야 멋진 풍경을 사진으로 담아올 수 있습니다. 한반도 최서남단 진도군에서 해넘이와 해맞이를 함께 할 수 있다는 것은 또 다른 경험이 될 겁니다. 대한민국 아름다운 길 100선에 당당하게 선정되어 있고 한반도 최서남단에서 바라보는 가장 전망이 좋은 곳으로 관광객들에게 인정을 받은 장소입니다. 소중한 사람들과 영원히 기억할 수 있는 둘만의 추억을 이곳에서 만들어 보세요. 진
도는 섬이면서도 섬이 아닌 곳으로 알려져 있습니다. 제주도와 거제도 다음으로 세 번째로 큰 진도! 1984년 울돌목을 가로지르는 진도대교가 개통하면서 진도는 더 이상 섬이 아니게 되었습니다. 진도는 그림과 노래가 유명한 예술의 고장입니다. 그리고 충무공 이순신의 호국정신이 깃든 역사의 현장이기도 합니다. 청
정해역인 진도에서 자란 전복과 지리적 여건상 아름다울 수밖에 없는 세방 낙조의 풍성한 모습을 가슴속에 담아 가시기 바랍니다. 코로나19로 답답했던 마음이 진도 세방 낙조에서 힐링으로 치료가 되실 겁니다. 다도해의 아름다운 선과 함께 떨어지는 낙조를 바라보면서 해안선을 따라 형성된 드라이브 코스를 함께 할 수 있는 기회가 제공되는 최고의 섬! 하
늘나라 우체통이라는 단어와 2014.4.16두 개의 느낌은 가슴을 아프게 합니다. 세월호 참사 6주기를 맞이해서 방문한 진도항은 희생자의 아픔을 기억이라도 하듯이 슬픔이 남아있는 듯했습니다. 그동안 진도항에서 세월호 참사로 얼마나 많은 분들이 고통을 받았을까? 아직도 4.16가족시설물이 남아있다는 것은 유가족들의 아픈 가슴이 치유 돼지 못했다는 것을 의미하기도 합니다. 방송으로만 봤었던 하늘나라 우체통을 보면서 눈에서는 눈물이 흐릅니다. 아무런 이유 없이 그냥 흐르는 내 눈물........ 세
월호가 발생한 이후 대한민국은 해양 안전사고 예방교육과 대응훈련이 강화되었고 안전체험 시설인 국민해양안전관이 준공될 수 있게 되었습니다. 아무리 좋은 기획안이 발표되고 세월호와 같은 참사가 두 번 다시 일어나지 않게 예방을 한다고 해도 세월호 때문에 아픔을 겪고 있는 가족들과 국민들의 마음은 사라지지 않는 것 같습니다. 처음 방문했던 세월호를 그리워하고 안타까워했던 이곳은 학생들의 얼굴과 물건들이 방안에 배치되어 있었습니다. 봄
꽃처럼 아름다웠던 단원고 아이들에 대한 기억이 사라질 때쯤 방문했던 진도항! 2014년 사건이 발생하고 6년 만에 아이들 얼굴을 하나씩 살펴봅니다. 기억, 사랑, 기다림, 희망이라는 단어들이 눈에 들어옵니다. 미래에 기록될 세월호 사건은 어떻게 알려져 있을까요? 우리는 세월호 관련 행사를 진행한다는 말을 하게 되면 또.. 또... 세월호야?라는 말들을 하고 있지는 않나요? 6년이 지난 현재, 4.16 기억 공간은 보는 것만으로도 가슴이 뭉클했습니다. 몇
 년 전만 해도 이곳은 전국에서 몰려드는 추모객들로 분주했습니다. 안타까운 마음을 담아 희생자들의 넋을 위로해 주었지요. 세월호 참사가 6주기를 맞이하면서 대한민국 국민들은 좀 더 성숙해졌고 부족한 부분은 많이 보충하게 되었습니다. 노란 리본 모양의 추모 조형물은 그동안 없었던 세월호 아이템이 되었고 대표하는 로고가 되었습니다. 추
모 조형물 아래는 아직도 실종자들이 좋아했던 초콜릿 맛 나는 우유와 과자가 놓여 있었습니다. 방명록을 살펴보면 사고 희생자와 가족을 위로하고 억울한 희생을 잊지 않겠다는 글로 가득 채워져 있습니다. 진도항을 떠나 지금은 집에서 컴퓨터로 기억을 되새기며 타이핑을 하고 있지만 진도항의 분위기는 여전히 쓸쓸해 보였고 가슴이 아팠습니다. 멀
리서 바라만 봐도 거대한 트랜스포머가 생각나게 하는 위풍당당한 모습입니다. 진도타워는 진도대교 근처에 있는 망금산 정상에 위치하고 있습니다. 이곳을 방문한 관광객들에게 따뜻한 커피를 제공할 수 있는 레스토랑과 아름다운 풍광을 감상할 수 있는 전망대가 위치하고 있습니다. 진도타워는 이순신 장군의 명량대첩 승전을 기념하고 진도군 관광의 랜드마크로 군민들에게 자긍심을 불어넣어 주고 있습니다. 아
름다운 경관과 문화예술이 살아 숨 쉬는 진도는 관광객들에게 다가오는 첫 번째 관문과도 같은 장소입니다. 진도대교를 지나면 진도타워가 나오는데, 멋스러움이 이루 말로 표현할 수가 없습니다. 1984년 진도대교의 개통으로 인해 국제적 관광명소로 거듭나게 되었고 더 이상 섬으로 존재하는 관광지가 아니게 되었습니다. 여
름철 휴가지로 급부상하고 있는 진도타워는 매년 관광객이 증가하고 있는 진도 랜드마크입니다. 반도의 끝자락 남녘 진도는 송가인이 탄생하면서 제2의 유명 관광지로 인기를 얻고 있습니다. 송가인 출생지는 하루 약 2천여 명 이상이 찾아올 만큼 관광명소가 되었습니다. 숙박시설로는 쏠비치가 대표적인데, 이곳에서 판매되는 진도 특산품만 해도 수십억 원에 이른다고 합니다. 진
도타워 내부에도 특산품 판매장이 별도로 배치되어 있습니다. 진도 시티투어, ktx 타고 떠나는 보배섬 당일여행은 어떠세요? 자동차가 없어서 관광하기 힘드신 분들을 위해 진도군 관광과에서는 다양한 정책을 펼치고 있습니다. 특히 진도 시티투어는 진도가 자랑하는 유일무이한 역사, 문화, 예술을 쉽게 즐길 수 있는 기회를 제공해 주고 있습니다. 우리 가족은 다음 진도 여행 때는 시티투어로 진도를 방문해 보겠다는 다짐을 했습니다. 이
웃님들! 명량대첩은 다들 아시죠? 13척으로 330척의 왜선을 무찌른 명량대첩 역사는 울돌목에서 시작하여 마무리가 되었습니다. 울돌목의 거센 소용돌이 바다를 가까운 현장에서 조망하고 싶다면 진도타워는 꼭 방문하셔야 합니다.  정
유재란 때인 1597년 9월 16일 이순신이 명량, 울돌목에서 일본 수군을 대파한 해전으로 기록되어 있습니다. 이순신이 이끌기 전 수군은 원균이 지휘하고 있었으나, 수군의 전투는 대부분 패배를 하고 있었습니다. 이에 그 해  신하들은 간곡하게 이순신의 지휘권 복원을 건의했고 다시 삼도수군통제사로 임명이 되게 됩니다. 아무리 이순신이 전략에 뛰어나다고 해도 쓸만한 전선은 칠천량해전에서 배설 장군이 탈출시킨 12척에 불과했다고 합니다. 여기에 일반 백성들이 나중에 가져온 한 척이 추가되어 13척! 이후부터는 영화에서 보셨듯이 울진목을 이용한 엄청난 전투로 승리를 거두게 됩니다. 집이 여수에 있어서그런가?
남들이 여수 여행간다고하면 여수에? 여행을?
이라는 생각을 갖고 있었다.
그래서 항상 휴가때나 쉬고 싶을때
여수에 내려가더라도 집-집근처만
배회할뿐 구경나갈 생각 1도 안했다.
처음에 순천드라마촬영장에 갔을 때는
휴가철에 집에 내려가서
동생이랑 여기저기 구경다닐 때
처음으로 엄마가 나에게 차키를 맡기고
동생을 태우고 둘이 데이트를 즐겼었다. 순천드라마촬영장에서 입장권은
성인기준 3,000원!
이때는 고딩이었던 내 덩생과
셋이서 함께 방문했다. 동생이랑 둘이 갔던 여행지를
남편과 동생이랑 셋이 갔다.
너무 행복해~ 정말 꿈같았다.
어김없이 교복대여해서
바로 갈아입고 사진 찍기 돌입! 동생챙기랴 남편챙기랴 나혼자만
바빴던 것 같은데
사실 동생이 날 챙기고,
남편도 날 챙긴듯한 여행 ㅋㅋ 결혼 전 연애 시절이라
사진을 참 많이 찍었다.
삼각대 두고 각도 잡아두면
동생이 셔터눌러주고!
연애때는 삼각대는 항상
들고다니면서 촬영하는
열정을 불태웠었는데
지금은 왜 힘들지...?ㅋㅋㅋㅋ  순천드라마촬영장은 구석구석
사진 찍을 곳도 많아서
추억 남기기에 딱! 이다.
엄청 좁을 것 같았는데
돌아다니다보면 
넓다는걸 느낄 수 있었다.
사진은 찍지 못했었지만
언덕위로 올라가면
볼거리들이 더욱 많은데 
참 한결같은 난 ^^..
힘들어서 포기했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ휴 네? 사진이 2018년이라구요?
벌써 2년반이나 지난 유물이네..ㅎ
지나간 시간만큼
여기도 더 좋아졌을 것 같다. 추억여행엔 떡볶이가 빠질 수 없지!
순대랑 떡볶이 먹는데 
맛은 그냥 음~ 요정도?
그래도 간식으로 먹긴엔 딱이당.  든든하게 간식도 먹고
다시 구석구석 들어가서
사진도 열심히 찍었다.
내 덩생 너무 고마워!
고생했도 ♥  동생이랑 갔을때도 사진 엄청 많이 찍었는데
남편이랑 동생이랑 셋이니까
더더더 많이 찍었다.
나중에 아가 생겨서 같이오면
또 다른 추억이 생기겠지? 전남 여행을 계획한다면
순천드라마촬영장은 꼭!
들러서 추억도 많이많이 만들었으면 좋겠다. 다시 현실로 돌아가기 전,
동생이 만들어준 베스트컷!
역시 가려야 이쁘다. ㅋ  순천 들렸다가 예약해둔 펜션으로 가는 길!
우리의 여수 여행의 마지막밤이 다가왔다.
엄마가 맛있게 차려준 밥상을
보답하기위해서 우리의 여수여행은
가족여행으로 변신했다. 엄마아빠랑 동생을 펜션으로 초대하고,
바베큐파티 시작!
도착하시기 전에 후다닥
준비하는 중!ㅎㅎ  내 짝꿍이 열심히 고기도굽고,
이 날 먹은 고기는 아직도
안잊혀질 정도로 맛이 느껴진다.
엄마아빠, 동생 우리 식구들과
두번째 먹는 밥이라 그런가?
첫만남에 이틀연속으로 보고ㅎㅎ
편해진 느낌이 들었다. 우리가 보답해주려고 했는데
손이 큰 우리엄마 딸이 좋아하는
새우초밥 가득가득 운동하는 짝꿍위해
연어초밥까지 가득가득 만들어왔다.
지금까지 사위사랑 듬뿍주는 울엄마
너무너무 고마워 ♥ 이 날 우리의 여수 여행 마지막밤은 끝이 났다.
우리에게 잊을 수 없었던 첫 여수 여행에서
너무 많은 추억이 담겨져 있어서
지금도 잊을 수가 없다.
좋은 추억 만들어준 그때의 내 남친
지금의 내 짝꿍아 곰아워  여수에서 잊을 수 없던
우리의 첫 차박 + 1일차 여행!   전남 봄 여행지, 대표주자는 광양과 구례지요. 광양 매화마을에서는 매화 축제가, 구례 산수유마을에서는 산수유 축제가 벌어집니다. 하지만 작년과 올해는 상황이 좋지 않아요. 코로나 때문에 축제가 취소되었지요. 많은 사람이 모이면 방역에 문제가 생기고 곤란해지니까. 봄 여행지 축제도 좋지만 역시 안전이 우선이에요. 올해는 구례, 광양 포기! 지난 봄여행 사진 들여다보며 랜선여행으로 대신하렵니다. 광양 매화마을의 봄날은 보고 또 봐도 질리지 않아요. 전라남도 중에서도 가장 먼저 봄소식이 전해지는 동네라 봄날 되면 달려가곤 했었지요. 매년 꽃 피는 시기 맞추려 고심했던 것 같아요. 대략 이때쯤이면 되겠지, 하고 일정을 잡아두면 틀어지기 일쑤였어요. 꽃이 피고 지는 건 자연이 하는 일이라서. 시기를 잘못 맞춰 매화축제 대신 매화 나뭇가지 축제를 마주친 적 있어요. 세찬 빗방울이 후두두 지나가고 나면 꽃잎이 추풍낙엽처럼 떨어지고 말죠. 🔷 3월과 4월 제주도 봄향기 물씬 🔷  매화축제는 취소되었지만 꽃놀이 삼아 광양 매화마을 찾는 분들 계시더라고요. 다녀오신 분들의 제보에 의하면 매화가 활짝 피어 만개했다는 소식. 내년에는 코로나 따위 생각하지 않고 꽃구경 갈 수 있었으면 좋겠습니다. 언제부터인가 봄이 부쩍 짧아진 느낌적인 느낌, 저만 그렇게 느끼는 거 아니죠? 샌드위치에 바르는 마요네즈만큼 겨울과 여름 사이에 살짝 끼어있는 봄. 수도권에도 얼른 봄이 왔으면! 3월 초쯤 되면 노랗게 물드는 마을이 있죠? 전남여행 봄 여행지, 구례 산수유마을. 이번 주 이 동네 가면 정말 예쁠 거예요. 인스타그램, 블로그 등을 통해 따끈따끈 실시간 꽃소식 살펴보니 산수유 다 피었더라고요. 산수유는 매화보다 더 오래 가요. 3월 중순 조금 넘어서 가도 예쁜 꽃놀이 가능할 듯. 집집이 마당에 몇 그루씩 풍성하게 심어놓은 산수유나무는 이 마을의 효자에요. 봄이면 노란 꽃을 피워 관광객을 모으고 10월 중순부터는 열매 수확으로 마을의 주 수입원이 되어 주거든요. 노란 꽃 필 무렵도 멋지지만, 산수유 열매 맺히는 시기에 가도 근사해요. 가을 햇빛 받으며 탐스럽게 살이 오르는 붉은 열매. 산 좋고 물 좋고 그래서 기분까지 저절로 좋아지는 맑은 여행지 구례 산수유마을.    4월도 이제 얼마 안 남았어요. 완연한 봄에 들어서서 꽃놀이에 한참인 시즌인데요 5월에는 초록초록한 풍경을 눈과 마음에 담으러 전남 보성 여행을 떠나보면 어떨까 싶습니다. 작년 여름에 보성 녹차밭을 다녀오면서 올해 5월쯤에 다녀오면 녹차밭 풍경은 물론이고 율포해수욕장에 살짝 발도 담가볼 수 있는 날씨여서 함께 다녀오긴 딱이에요. 그럼 5월 국내여행 추천 지역인 전남 보성으로 고고씽 해볼게요! 초록잎이펼쳐지는 세상 카페에 가기 전에 잠시 대한다원도 들렀어요. 언덕 위로 펼쳐지는 녹차밭 풍경은 마음을 편안하게 해주고 녹차밭 길을 따라 산책할 수 있으니 꼭 들러봐야 할 곳이에요!  대한다원 안에도 녹아 아이스크림을 판매하는 카페가 있는데 진한 녹차맛 소프트아이스크림 하나 들고 천천히 산책하면 마음도 편해지고 너무 좋아요! 오통 초록초록한 세상에 파란 하늘이면 사실 더 바랄 게 없는데 보성 여행 첫날은 날씨가 좋지 않아서 2프로 부족함은 있었지만 그래도 전남 가볼만한곳 중에서 가장 좋았던 곳을 꼽으라면 보성이 제일 먼저 떠오릅니다.  초록잎이펼쳐지는세상 카페는 대한다원 바로 옆이라 함께 다녀오기 좋은 코스에요 녹차밭 전경과 마을 풍경이 한눈에 들어오는 곳입니다. 카페로 들어오기 전에는 카페라는 느낌보다는 녹차를 판매하는 곳처럼 보였는데 안으로 들어오니 풍광이 끝내줬습니다. 전남 보성 여행 첫날 갔다가 날씨가 좋지 않아서 다음날 오전에 오픈하자마자 바로 한 번 더 찾았는데요 사진 담기에는 오전보다는 오후가 좋지만 
아름다운 녹차밭 풍경을 보기 위함이라면 어느 때곤 다 좋아요! 밖에는 그린 마차와 함께 친환경인증 차밭이라고 되어 있었어요. 여기도 포토존이 있을 줄이야! 요즘은 스마트폰이나 카메라만 있으면 사진 담을 곳이 많아서 즐겁습니다 메뉴도 간단했습니다. 녹차, 홍차, 냉녹차 3가지 음료와 유산균 아이스크림, 말차. 다식류가 있어요. 다식류와 함께 아이스크림을 먹거나 차 한잔 주문하면 괜찮을 것 같아요. 실내보다는 역시나 테라스 자리가 좋고 워낙 많은 관광객이 오기 때문에 이렇게 음료를 놓을 수 있는 음료 포토존도 준비되어 있어요! 그래서인지 정말 다들 음료 주문하면 바로 이 자리로 오더라구요! 인물 중심보다는 디저트 중심의 사진을 담기 위한 포토존이구요 음료와 디저트도 모두 녹차 베이스인데 개인적으론 녹차가 맛있었어요. 요거트 아이스크림은 전날 대한다원에서 먹었던 아이스크림이 정말 맛났으니 참고하세요! 양갱도 너무 쓰지 않아서 어른들이 먹기에도 괜찮은 맛이구요 사장님도 친절하시고 사진이 예쁘게 담길 수 있는 구도도 알려주셨답니다! 첫날에 날씨가 좀 아쉬웠을 뿐이지 공기 맑은 보성에서 제대로 힐링했어요. 흐린 날과 맑은 날의 느낌이 너무 다르죠?! 보성이 넓지가 않아서 첫날 둘째날 모두 초록잎이펼쳐지는세상 사진을 다 담을 수 있었어요. 맘 같아서는 눈 아래 있던 녹차밭 길도 걷고 싶었지만 날씨가 좋아서인지 율포해수욕장도 가고 싶고 여기저기 많이 다니고 싶더라구요. 카페 아래 데크에도 자리가 있어서 보성 녹차밭을 조금 더 가까이서 볼 수 있어요. 작년엔 7월 말쯤에 다녀와서 사실 뜨겁고 더웠는데 5월 국내여행지로 추천하는 이유는 너무 덥지 않기 때문이에요! 전남 여행을 찜통더위 속에서 다녀보니 두 번은 못하겠더라구요! 보성의 시원한 아침 바람과 함께 말차 한잔 만끽하고 일어섰어요. 올해도 전남 보성, 순천, 벌교까지 함께 다녀오려고 하는데 작년만큼이나 맑은 날을 만날 수 있기를 바라봐야겠습니다. 참! 보성 녹차밭 전망대도 있어요. 화천과 보성 사이의 양동 정거장 앞에 전망대가 있었었는데요 초록잎이펼쳐지는세상에서 본 전망과는 조금 달랐어요. 이미 녹차밭 풍경은 실컷봤기에 잠깐 공기만 마셨어요. 보성 율포해수욕장도 녹차 밭에서 멀지 않아요. 물론 차로 이동 기준입니다. 점심 먹을 겸 들렀던 율포해수욕장에 왔는데 두 손 모아 하트 포토존이 눈앞에 딱! 여기 올라가서 사진 담는 분 많았는데 생각보다 높이가 꽤 있어서 무리하진 않았구요 대신 모래사장 거닐며 잠깐 바다에 발을 담갔습니다. 바다 앞에는 포토존 조형물도 많고 솔나무가 있어서 정말 시원해요! 여기서 피크닉 하기 참 좋고 텐트 가져와서 쉬는 분들도 많은 것 같은데요 가볍게 매트만 준비해서 가도 좋을 것 같습니다. 5월이면 초여름이 시작되기도 하고 기온이 많이 올라가는 날은 바다에 들어가기도 하니까 발만 담그는 정도는 춥지 않을 것 같구요 올여름은 작년에 비해서 더 더울지 아직 알 수는 없지만 여름에는 항상 더웠잖아요?! 특히 전남은 더 더우니 미리 5월에 다녀오면 어떨까 싶네요. 5월 국내여행지 추천으로 전남 보성 가볼만한곳 리스트를 만들어봤는데 보성에서도 갈 곳이 정말 많아요. 5월에는 은하수를 담으러 보성 비봉공룡공원도 좋으니 함께 다녀오는 코스도 좋을 듯요! 늘 시간이 모자랄 뿐이지 대한민국에 아름다운 곳은 너무너무 많네요!  매년 10월이면 화순국화향연이 전남 화순에서 열립니다... 올해는 대부분의 축제가 없어서 여행 가라고 자칭하는 두락이 아빠는 아쉬운 나날을 보내고 있는데요 이제는 사회적 거리두기에서 생활 속 방역으로 점점 코로나19가 줄어드는 상황인지라 아마도 올 10월이면 화순국화축제를 즐길 수 있겠지요... 이렇게 화순국화축제를 기다리면서 두락이 아빠는 주말에 채비를 하고 여행을 떠나봅니다. 작년에 화순 여행에서 너무도 즐거움과 좋은 것을 많이 봐서인지 더욱 많은 여행을 하고 싶어서 한 달 전부터 계획을 해봤는데 여행을 다녀왔으니 기록으로 남기며 두락이 아빠가 다녀온 곳 전남 여행지를 소개해봅니다.  전남 가볼만한곳으로 계획을 잡을 때 첫 목적지로 잡은 곳이 바로 전라남도 화순에 이양면에 있는 쌍봉사입니다. 통일신라시대에 창건된 절로 왕이 궁중에서 스승으로 섬길 정도로 법력과 덕망이 있는 칠감선사가 계시던 곳입니다. 절의 앞과 뒤에 두 개의 봉오리가 있어서 쌍봉사라 불리던 절입니다. 일단 쌍봉사 절에 들어서기 전에 잘 꾸며진 연못을 보고 한번 주변을 걸으면 마음이 아주 편안해집니다... 사실 4시간여를 운전해서 내려온지라 피곤할 법도 한데 이러한 풍경을 보니 피로보다는 숙연해지고 경건해지는 마음이 더욱 커지는데 여행의 시작은 이렇게 편안함의 절에서 시작하는 게 좋을듯합니다. 쌍봉사를 들어가기에 천왕문을 거쳐서 들어갑니다.  절에 들어서면 양쪽에 여느 절에서나 볼 수 있는 신들을 만나게 되는데 동서남북을 모두 지킨다는 사천왕을 만납니다~! 그렇게 안으로 들어서면 딱하니 앞에 보이는 목탑이 보이는데 이게 바로 대웅전입니다. 우리나라 보물 163호이지만 화재로 전소된 이후로 다시 복원되고 이후로는 우리나라 보물로는 지정되지 못했나 봅니다... 예전에는 목탑의 모습이었지만 지금은 건물이라고 칭한다고도 스님이 말씀해 주십니다. 그 양옆으로는 넓은 잔디가 있는데 이곳에는 독특한 돌과 작은 석탑이 있습니다... 아시는 분들은 아시겠지만 전남 화순 가볼만한곳 쌍봉사의 또 다른 국보와 보물이 있는데 이게 바로 칠감선사탑과 칠감선사 탑비가 있습니다... 처음에는 이건가 싶었지만 이 또한 나의 질문에 놀라는 스님의 말씀으로 탑과 탑비는 뒤로 산을 오르면 볼 수 있다는 걸 알았습니다~!^^ 대웅전 뒤로는 호성전이 위치하는데 우리나라 유일무이한 형태의 건물이라고 합니다. T자형 맞배지붕의 독특한 구조로 예전에는 세조의 위패를 봉안했던 건물이었는데 지금은 쌍봉사를 창건한 철간 도윤 선사와 중국의 종심 선사의 진영을 모시고 있다고 하네요... 그리고 그 옆으로 있는 건물인데 이 건물을 주목해야 할 부분은 우리나라 보물이 또 하나가 여기에 있다는 사실입니다, 이곳 지장전에는 지장보살이 계신 곳으로 모든 중생을 구원할 때까지 성불하지 않겠다고 원을 세운 지장보살좌상을 중심으로... 좌우로는 죽은 이를 심판하는 시왕, 판관, 귀왕, 동자와 사자 등 21구의 목조상이 봉안되어 있는 곳입니다... 지금까지 다른 절이나 문화재에서 봤던 화려한 목조상과는 색이 모두 발해버린 목조상인데 현대기법으로는 재현할 수가 없어서 이렇게 보존이 되어 있다고 합니다. 다시 대웅전으로 내려와서 뒤로 올라가는 길이 있는데 이곳으로 올라가면 그리 멀지 않은 곳에 철감선사탑이 있습니다. 조용한 절에 산을 오르는 길은 주변에 새소리를 들으면서 걷는 기분이 정말 상쾌하기 까지 합니다...하지만 하필 지금까지 다소 쌀쌀한 기를 느끼는 날씨에서 오늘은 무쟈게 더운 날씨이네요~!^^ 땀을 한 바가지 흘리면서 상쾌한 기분을 느끼게 되는 이상한 전남 가볼만한곳 여행입니다~!^^ 여기가 쌍봉사 철감 선사탑입니다. 승려의 사리나 유골을 모셔놓은 일종의 무덤을 부도하고 하는데 이러한 부도중에서도 조각과 장식이 가장 화려한 최대의 걸작품이 바로 철감 선사탑입니다.  그리고 그 옆으로는 쌍봉사 철감선사탑비가 있으니 거북 모양의 비석 받침돌의 귀부와 비석 위에 용의 모양을 새긴 이수가 남아 있습니다. 당대 석비조각의 극치를 엿 볼 수 있는 작품인데 비신은 일제 강점기때에 잃어버렸다고 하네요... 이렇게 장시간 쌍봉사에 머물면서 전남 화순 여행지의 일정에 시작을 상쾌하게 시작합니다... 다음 목적지는 전라남도 화순하면 우선적으로 떠오르는 역사적 인물인 정암 조광조 선생과 그의 벗인 양팬손을 꼽을 수 있는데 이러한 양팽손의 서재인 화순 여행지 학포당으로 향합니다. 학포당은 종선 중종 때 학자이며 서화가인 학포 양팽손의 서재입니다. 이러한 양팽손의 호를 따서 학포당으로 불렸던 거죠... 하나의 마을의 중심에 자리 잡고 있는 학포당은 1920년에 후손들에 의해서 원 위치에 원형을 살려서 다시 복구한 건물로 이 또한 화려한 한국의 채색이 들어간 건물이 아니라 다소 목조 건물로 정말 오래된 건물처럼 보이니 안으로 들어서는 순간부터 볼거리를 만들어 줍니다. 화려함보다는 절재된 한국의 것이라는 느낌이 강한 건물로 앞쪽에는 살짝의 잔디가 있지만 잔디보다는 이끼가 많으며 유명하신 학자의 건물이라 크고 웅장할 줄 알았던 예상과 다르게 작은 목조 건물에 해당합니다. 사실 화려할 수 없는 것이 중종 16년 시묘사화의 여파로 신사무옥이 발생하자 은거의 뜻으로 지금의 이 건물이 학포당을 건립하고 제자들을 가르치고 시화를 즐기며 지낸 곳이라고 하니 작은 건물이 맞을듯합니다. 전체적으로 마을은 높은 곳에서 내려다보는 느낌은 아니지만 그래도 마을이 내려다보이는 풍경으로 앞마당에 크나큰 나무가 있는데 아주 오래된 이 나무에도 봄은 오는지 푸릇푸릇하게 옷을 입어가고 있는 중인가 봅니다. 건물의 뒤편에는 아주 작게 비석이 하나 세워져 있습니다.  세 번째 방문한 전남 화순 여행지는 고인돌 유적지입니다. 지금까지 고인돌은 여기저기 많이 봤지만 이렇게 오래된 고인돌이 유지되고 더불어 이러한 규모의 고인돌은 처음 접합니다... 이러한 크기와 가치는 세계적 가치를 지닌 문화유산으로 공인되었다고 합니다. 곳곳에 작은 돌들이 많은 공원과 같지만 사실 작은 돌 하나도 다들 고인돌이라니 놀라울 뿐입니다... 전남 가볼만한곳 세계유산 화순 고인돌 유적지는 대략 5km 정도까지 안쪽으로 들어가게 됩니다... 물론 차로 이동을 하게 됩니다... 이렇게 들어가는 동안 양쪽으로 많은 고인돌이 보이고 말이죠.... 하지만 고인돌만 구경하는 것이 아니라 곳곳에 피크닉을 즐기는 분들도 많을 정도로 여기저기 넓은 공간들이 있으니 쉬어가기에도 좋습니다. 이러한 약수터도 있으니 갈증이 난다면 목을 축이면 화순 고인돌에 깃든 이야기들을 하나하나씩 살펴볼 수 있습니다. 이렇게 많은 돌들이 하나하나 번호가 매겨질 정도로 그냥 굴러다는 돌이 아니라 하나하나의 역사적 유적임을 표식이 되어 있는 샘인데 하나하나 살펴보면 많은 재미지는 이야기들이 있습니다. 마당바위 고인돌로 마당처럼 넓다 하여 이름이 마당바위 고인돌로 불립니다, 그냥 보기에는 크나큰 돌처럼 보이지만 이 큰 덮개돌 아래에는 10개의 받침돌이 있다는 겁니다... 주변에는 바둑판식 고인돌과 탁자식 고인돌도 있습니다. 세계 최대 규모의 고인돌인 핑매바위 고인돌입니다. 고인돌도 각각의 전설까지고 있으니 마고할머니와 관련된 전설과 옛 장수가 묻혔다는 장군바위 전설 등 많은 이야기가 함께 전해 내려온다고 합니다. 이러한 돌은 모두 어디에서 왔을까 하고 생각해보면 많은 돌의 뒤쪽에는 채석장이 있어서 채석장에서 크나큰 돌을 채취해서 이렇게 고인돌을 만들었다고 하네요... 뭐 다 소개를 해드릴 수는 없지만 여기는 달바위 고인돌군입니다. 물론 보름달같이 생겼다고 해서 붙여진 이름입니다~! 참으로 다양한 고인돌이 있으니 하나씩 고인돌의 이야기와 소개를 보면서 이동하는 것도 관람하는 하나의 방법이 될 수도 있습니다. 봄이라 꽃도 많이 피었으니 저수지 근처에서 자연을 충분히 즐기고 가도 괜찮겠습니다... 지금은 이곳저곳을 화순 여행지로 삼고 여행을 갔지만 여유가 생긴다면 여기 고인돌 한곳만 보러 와도 좋을듯합니다. 고인돌을 천천히 산책하듯 보며 걷는 것과 많은 꽃들과... 제주도에서도 보지 못했던 아주 광활한 유채꽃 들판을 볼 수 있으니 말입니다~!^^  네 번째 화순 여행지는 세계거석테마파크입니다...아직은 공사 중이지만 공원처럼 오픈이 되어 있으며 공사도 거의 막바지이니 사람 없는 테마파크를 둘러봅니다... 조만간 완료되면 거대한 관광거리이니 미리 두락이 아빠가 소개해보겠습니다.
   곳곳에는 작은 돌들이 있습니다... 주춧돌과 맷돌 그리고 돌방아나 돌 절구등이 잘 보존되어 전시되어 있습니다. 하나하나 구경하면서 걷는 재미도 있습니다... 뭐 체험이라도 있으면 아이들과 함께 화순 여행지로 향하기 아주 좋을듯한데 체험 같은 건 없을듯합니다. 자그마한 맷돌이나 주춧돌 그리고 절구 등을 천천히 구경하면서 걸어가다 보면 실제는 아지만 돌로 잘 만들어서 재현해 놓은 이스터섬 모아이 석상을 볼 수 있습니다... 세계 불가사리 중에 하나며 유네스코 세계유산으로도 지정된 모아이 석상을 이곳 화순 가볼만한곳 세계거석테마파크에서 보게 되네요... 뭐 재현이지만 그래도 규모만큼은 아주 웅장합니다...^^ 딱 모양을 봐도 육각 건물 터 복원해 놓은 곳입니다... 돌 따위를 쌓을 때 안쪽에 심을 박아 쌓는 돌로 써 초석이라고 보면 될 거 같습니다... 문화재 발굴할 때 발굴되어 이곳 세계거석테마파트에 재현해 놨다고 하네요~! 역시 하나하나 볼거리입니다~!^^ 이건 세네감비아 환상열석으로 이 또한 유네스코 세계 유산으로 지정된 세네갈 카올라크 지역에 감비아  중앙 감 분기점에 있다고 합니다...해외에 이걸 보러 갈수 없으니 이곳에서 구경해도 나름 뭐 위안은 될 겁니다~!^^ 실제로 가면 천여 개의 붉은색 돌기둥이 수직으로 세워져서 장관을 이룬다고 하는데 작은 재현이라고 보면 될 거 같습니다. 북한의 관산리 고인돌도 전시가 되어 있습니다.  옛날 고조선 시대에 중국 석봉이라고 하네요... 이건 좀 큰데요~!^^ 하부에 3~4장의 석판을 세우고 상부에 커다란 석판을 덮은 구조물입니다. 정말 이름같이 거석과 관련한 테마파크가 맞네요... 규모가 기본적으로 큰 석재로 만든 조형물들이 전시되어 있으니 하나하나 구경하는 맛이 정말 여행의 기쁨까지 만들어 줄 거 같습니다....
화순에 가면 순대국밥을 드셔보세요 일반적으로 먹던 순대국밥과는 많이 다른 맛이넹요...다소 짠맛은 역시 전락도 특유의 맛인가봅니다~! 뭐 익히 들어서 말이죠...그리고 여행중간에는 예전에 안보이던 카페도 많아요~! 커피 한 잔도 따듯하게 마시고 여행의 휴식을 느껴도 화순의 여유를 느끼기에 충분할듯 합니다...^ 이렇게 전남 여행지로 화순 가볼만한곳 네 곳을 들러봤습니다. 올해 10월에는 화순국화축제가 있습니다. 그때 또 와야 겠습니다. 전남 화순 가볼만한곳으로 여러번 왔었어도 반에 반도 안 들러본 화순의 볼거리가 참으로 많습니다. 10월 화순 국화꽃축제에는 여행도 다니고 그리고 축제도 즐기고(송가인이 나왔으면...^^) 하면 정말 좋겠습니다. 전남 화순 가볼만한곳으로 화순을 들려보고 지금 포스팅을 하면서 추억을 되짚어보면 역시나 10월에는 화순국화축제를 가야겠습니다,
화순 여행 일정 지도같이 이렇게 한번 짜보세요~!^^  3월도 중순이 지나간다. 봄의 시계는 점점 속도를 내고있는데 왠일인지  한걸음씩 뒤쳐지는 느낌으로 따라가고있는 것 같은 요즘이다. 매화는 벌써 절정을 지나서 시들고있고 주말이지나니 신천에도 동네 길가에도 개나리가 한창이다. 작년은 코로나로 집콕하는 사이 봄이 지나가버렸고 올해는 작년 그 봄이 아쉬워서  사람들이 없는 곳으로 살짝 살짝 바쁜 걸음을 옮기고있다. 봄꽃이 피는 곳 어디도 사람이 없는 곳이 없지만 그래도 잘 찾아서 이리저리 사람들을 피해본다. 그런의미에서 이곳은 언택트 여행지로 딱인곳다. 물론 사람이 전혀없는 것은 아니다. 하지만 워낙 넓은 곳이기도하고 천천히 걷기 좋은 둘레길도 있는듯하니 편한 운동화를 신고 느린걸음으로 걸으면 좋을듯 싶은곳이다.
덧붙이는 말 : 혹시나해서 이렇게 몇자써요
참 !!!!! (나중에 알게 된 사실인데 우리가 도착한 주차장은 절 바로 앞에 있는 주차장이구요. 아마 반대쪽에서 올라오는 길이 따로있는 듯합니다. 옥룡사지절터 앞 시멘트 포장도로가 아마 그길인듯 싶습니다)
주차장에 주차를 하고 어디를 봐도 동백숲이 보이지 않는다고 놀라지말자.( 우린 잠시 놀랐다. 어디로 봐도 동백이 안보여서 잠시 잘못온줄.....)
여기 동백나무들도 토종인듯 보인다.(지심도나 장사도에 있는 그런 아이들)  제주도에서 흔히 보이는 애기 동백이나 겹동백이 아니어서 멀리서 보면 온산이 빨갛게 보이는 그런종류가 아니다. 주차장에 주차를 하고 앞에 보이는 절쪽으로 올라오면 산책로가있고 거기서 부터 동백 나무들이 보인다. 광양 옥룡사지 동백숲
여긴 진짜 오래전에 찜해둔 곳이었는데 3월에는 까마득히 잊고있다가 동백의 계절이 지나고 나면 아~~~ 아쉬워하면서 생각이 나던 곳이었다.
올해는 제때에 생각이 나서 들러보기로했다. 처음 가보는 곳은 늘 설렌다. 눈으로 보기에는 예쁜데 실제도 사진으로는 잘 안담기던.....
사진을 잘찍고 싶어지던 날이다. 이곳 동백숲에는 만그루가 넘는 동백나무가 있다고했다.
사람들이 심어서 관광지로 만든 나무 몇그루가 있는 곳이 아닌 리얼 숲.
진짜 동백 숲이다. 언제가 절정인지 잘 알수는 없는데....
이미 바닥에 떨어져있는 꽃들은 살짝 시들어가고있다.   시들고있는 아이들이 많기는 하지만 아직 봉우리 상태로 있는 아이들도 보인다.
언제가 절정인걸까.  동백꽃이 있는 곳에서는 늘 보이는 동백꽃 하트
이곳에도 사람들이 만들어놓은 동백꽃 하트가 여기저기에서 보였다. 시들었지만 예쁘다.   둘레길 산책로가 있어서 더 좋았던 곳.
느린걸음으로 다시한번 천천히 걸어보러 오고 싶은 곳이다. 내년에는 일찍 여유있게 와보자며 그와 약속을 했다. 벌써 진달래가 활짝 피었다. 길을따라 무작정 걷고 싶어지던 예쁜 산책로였다.
진달래가 초록들사이에서 분홍빛으로 빛나고있고 간간히 만나지는 여행객들의 대화소리가 정겨웠던 오후였다.    이쪽으로도 둘레길 코스가 이어져있었다.동백꽃에 정신이 팔려서 둘레길 안내판이 있었는데도 사진한장을 담아오지 않았더란. 옥룡사지 절터
동백숲이 둘러싸고 있는 넓은 공간이다. 앞으로 내려다보이는 전망도 시원한 곳이다. 이절터 오른쪽으로도 데크 산책길이 있었고 앞쪽으로는 시멘트로 닦아놓은 길이 있었다. 못가본 길이 많아서 더 궁금한 곳이된 옥룡사지 동백숲이다. 다음에는 좀더 여유있게 와보자.   필리핀  마닐라 다녀와서 하루 쉬고 순천으로 고속버스 타고 달러갑니다.
순천 물빛축제 개막했으니까요.
장마로인해 예정보다 며칠 연기되어
 7월 22일부터 8월 25일까지 
순천 국간정원에서 오후 6시~ 오후 10시까지 열립니다. 강남 고속터미널역에 내려 센터럴시티 호남선 순천가는 버스에 몸을 싣고 가는데 충청도쯤에서 
비가 세차게  내리니 이비가 주말까지 내리는 장맛비랍니다.
그런데 순천에 내리니 비가 오지 않으니 정말 다행입니다.  순천만 국가 정원 입장료는 성인 8.000원이지만 
 야간권은 4.000원  순천시민은 2.000원
관람차 성인3,000원
야간개장 물빛 축제 4000원
국가정원 동문을 이용해 들어가면 워터라이징쇼가 가깝답니다. 2013 순천만국제정원박람회 순천에서 개최되면서 
한국 프랑스 중국 네덜란드 미국 독일 스페인 이탈리아 영국 일본 태국 멕시코 세게 12개국의 정원을 조성하게 되었지요.
순천만을 보호하기 위하여 순천만 국가정원은 순천 도사동 일대  112만 제곱미터에 나무와  꽃을  심고 튜립과 철쭉 등 
 나눔의 숲 주변 3만 제곱미터는유채꽃단지를 조성하여 5월에 가면 노란 유채꽃을 볼 수 있답니다 . 봉화언덕에 올라봅니다.
순천 호수정원은 국가 정원에 중심으로  세계적인 정원 디자이너 영국의 찰스 젱스가 디자인했답니다.
순천의 지형과 물의 흐름을 잘 살린 호수  동천 중심 언덕은 봉화산 작은 언덕 5개는 순천 도심을  
남궁상과 인재상 해룡산 앵무산 순천만을 의미한 답니다 전남 여행지 추천 할만한곳 순천이 생각보다 멀지 않았어요.
고속도로가 생겨서 그런지 센터럴시티 터미널에서 고속버스를 타면 4시간 조금 안걸려요.
5시간쯤될까 생각했는데  심야우등을 타니 3시간 40분 소요되더라구요. 국내든 해외든 여행은 언제나 설레임으로시작되지요.
비가오면 오는대로 여행을  가야지요. 아직7시가 안되었으니 땀이 나고 더워 걸음을 멈췃어요.
파라솔 있는 마루에 걸터앉으니 뒤로 개울물 흐르는 소리가들리고 등뒤로 바람이 솔~솔 불어오니 기분 좋아져요.
마루에  누우니 얼굴에 바람이 스칩니다! 베롱꽃이 이쁘게 핀 한 여름 좀 걸으몃 땀나니 조금 쉬며 걷기
세계 각국의 정원을 비교해가며 둘러보기 좋은곳
순천 국가정원은 꽃이 필때 초록이 있을때 와보는게 좋은 이국적인곳입니다. 여름에는 베롱꽃 핫핑크가 넘 이쁘지요. 멕시코정원
 고대문명과 다채로운 색깔의 현대 건축물이 조화를 이루는 멕시코 정원 멕시코의 역사와 아름다움을 재현한 곳이죠.
 멕시코 국화  달리아를 비롯 야자나무로  꾸민 이곳은 멕시코의 전통과 미래를 느낄 수 있습니다. 국가정원중에 젤 이쁜 곳은 아무래도 풍차와 튤립이 이쁜 네덜란드 정원이지요. 네덜란드 정원은 풍차와 튤립이 이쁜 것으로 네덜란드의 국화의 인 튤립은 많은 품종
 아름다운 색깔이 빚어내는 꽃과 풍차가 잘 어우러집니다 .
낭만이 흐르는 네델란드 최대 규모의 도시 분위기를 느낄 수 있는 암스테르담이 작게나마 표현되어 있습니다.   참여 정원이라하여 작가와  시민 .기업체 등 공모를 통해 참여하게 된 정원 
그리고 물의 정원 숲의 정원으로 계곡 습지 등 물이 가지는 다양한 모습을 물의 정원과 
상수리나무 숲 ,메타세콰이어스, 편백나무숲과  한방 약초원이 있습니다. 메타세콰이어 나무가 흔들리네요.
오후7시쯤 입장하면 조금 덜 덥겟네요. 연인들이나 가족단위로 포토존이 많이 있으니 추억어린 사진 남겨도 좋겠지요.
평일이라 그런지 사람이 많지 않고 한가하네요.
오후6시~ 7시 사이 입장하여 순천만 국가정원을 둘러보면 국가정원은 덤이 되는 여행이네요. 여름이 덥긴해도 아름다운 해바라기도 볼수 있고  아름다운 풍경을 볼수 있어 좋네요.
여름 가볼만한곳으로 순천 괜찮은거 같아요.
전 요기 오기전에  순천드라마촬영지를 둘러보고 왔거든요.
1박2일 여행도 좋고 서울 가는 버스가 밤12시까지 있으니 당일치기 여행도 충분히 가능하답니다. 여름꽃 해바라기가 바람에 흔들리는 모습이 나에게 인사하는듯 느껴지네요. 이태리정원
올봄에 다녀온 이태리를 떠올리게 되네요.
그곳이 잠시 그리워지는 시간 예전에 가을의 끝무렵왔을때는 순천만 습지 갈대숲만 보고 갔는지 국가정원의 기억은 없네요.
요기 오길 잘했다는 생각이 듭니다.
여름 가볼만한곳으로 야간 개장하는 물빛축제 낭만을 느끼기 좋은 여름축제입니다. 물빛터널 아름다운 여름밤을 수놓은 불빛들과 호수와 함게 하는 시간
벤치에 앉아 아름다운 모습을 오래 즐겼답니다. 봉화언덕이 해질무렵 호수에 비치어 반영을 만들어내고 밤이 깊어질수록 아름답네요.  워터라이팅 쇼는 동문 근처에 광장에서 진행되는데
 매일 8시 8시 30분 9시 각 10분 간 3회 진행되며 비가 올 때는 진행하지 않는답니다. 하루에 3번 펼쳐지는 워터라이팅쇼도 좋고  8월2일~8월4일 3일간 잔디광장
18시30분~ 21시까지 DJ 치맥페스티벌이 펼쳐진다니 은근 기대되요.
여름 휴가 순천으로 가는걸 어떨까요!
낮의 태양을 피해 여름밤을 즐기기 딱 좋아요. 물빛터널을 걷고 벤치에 앉아 야경을 구경하는
전남 여행지 추천 가까운 사람들은 당일치기 여행으로 서울이나 먼 곳에서는 1박2일로 여행을 즐겨도 좋은 순천 물빛 축제 벅스 정원에는 다양한 조명으로 아름답고 귀여운 공간들이 있어 아이들도 좋아하지요.
물놀이 공간도 있다니 여름 방학 맞은 아이들과 가볼만한곳 순천
아이들과 여행하는 의미는 아이들과의 추억을 쌓는 것이죠.
어릴때 많이 여행다니고 함께 해주어야해요.
품안의 자식이라고 하잖아요. 성인이되면 친구들과 여행 가려고 하더라구요. 물빛터널 인증샷찍어 sns 올려 자랑하기 좋아요.
화려한 불및아래 사람들도 좋아보여요. 꽃과 불빛과 물빛이 수놓은 여름밤 축제
#전남여행지추천 할만한곳입니다.
#여름가볼만한곳
아이들과 함게 해도 좋은곳입니다. 8월 25일까지 펼쳐지는 여름축제
순천물빛축제
오후6시부터 밤 10시까지 추억쌓기 좋아요! 순천만국가정원 동문으로 입장하여 해지기전이라면 국가정원 관람차를 타고 한바퀴 둘러보고
봉화언덕에 올라 멋진 풍경도 보고 해가지면 워터라이팅쇼도 보고 눈이 즐거운 날이죠. 낮엔 더웠는데 해가지고 밤이 깊어가니 바람이 솔솔 불어오는 것이 시원해져요.
눈이 즐겁고 행복한 날
조금 땀나지만 오길 잘했다
전남여행지추천 해요. 특히 여름가볼만한곳 순천만 국가정원에서 열리는 물빛축제
2019 순천방문의해를 맞아 꼭 가봐야할곳입니다. 여름밤을 즐기는 7월 8월 축제
순천의 아름다움 물빛 불빛과 함게하는 시간 추억 많이 많이 가져요!
전남여행지추천 순천여행 낙안읍성 드라마세트장등 가볼만한곳도 많으니 ok!!   한국 최초 인공위성 나로호를 발사했던 나로우주센터 입구에 위치한 우주과학관이다.
우주과학관은 우주과학에 이해와 체험 등을 동시에 즐길 수 있는 전시공간이다.
아래 사진은 한국항공우주연구원의 의뢰로 상업적으로 촬영한 컷으로 ▶불법 사용을 금함
(전남 고흥군 봉래면 하반로 490 ) 
사진 촬영일자 : 2012년 05월 
 #나로우주센터 #나로우주센터우주과학관 #고흥관광 #고흥여행
ⓒ2020.Lim Shin-young all rights reserved #임신영 #협종조합포토인 #광주쇼핑몰사진 #광주광고스튜디오 #광주사진작가 #광주인테리어사진 #광주모델하우스사진촬영 #모델하우스사진 #쇼핑몰사진 #광주음식사진 #광주요리사진 #광주음식사진촬영 #광주메뉴판사진 #광주광고사진 #광주상업사진 #광주제품사진 #인테리어사진 #광주선거사진 #전남상업사진 #광주모델사진촬영 #광주패션사진촬영 #전남상업사진 #광주쇼핑몰사진 #전남쇼핑몰사진 #전남인테리어사진 #전남음식사진촬영  봄바람이 살랑살랑 불어오는 요즘,
대한민국 가장 아름다운 꽃강인
황룡강에도 설레는 기운이 가득합니다 :) 파스텔톤 각자의 아름다움을 뽐내는
봄꽃들이 가득한 이곳으로
황룡이와 함께 랜선여행 떠나요! "
긴-겨울을 견뎌내고
희망의 꽃망울을 틔워내는구나!
[장성 랜선여행_전남 여행지 추천]
"
연이은 봄 날씨에 황룡강 줄기를 따라
식재된 수목들이 봄꽃을 틔워내고 있답니다. 안타깝게도 코로나19로
작년에 이어 올해까지 축제가 취소되었는데요.
아쉬워 마세요-!
황룡이가 이처럼 아름다운 사진과 영상으로
여러분의 마음까지 전달드릴게요! "
체계적인 수목 관리로
황룡강 봄 풍경에 
생동감을 더하고 있어요!
[장성 랜선여행_전남 여행지 추천]
"
비록 축제는 취소되었지만,
지역민과 관광객들에게 아름다운 경관을
선물하기 위해 최선을 다하고 있다고 해요.
체계적이고 전문적인 수목 관리로
봄 풍경에 생동감을 더하고 있답니다.
*철저한 방역 / 개인방역수칙 생활화
*되도록 랜선여행으로 즐겨주세요! "
사계절 아름다운 장성,
봄에는 더욱 어여쁘도다.
"  끝물이였어요 지금은 라벤더가 다 핀 후 베고 있데요.
그래서 입장료도 없습니다. 만발할 경우에는
입장료 2천원 이였으나 이제는 입장료 없어요.
라벤더도 반정도는 베어진 상태에요.
그래서 보라보라한 모습은 없지만 
그래도~그래도~ 피어있어서 이쁩니다.
내년에는 좀더 일찍 가봐야겠어요 사라실라벤더팜
저기 어르신이 가는곳으로 가면 되요.
도착했을때만해도 비가 안왔는데
둘러보려고 하니 비가 오네요 ㅜㅜ 여기서 1키로에 금광굴이라는곳이 있다네요
비와서 가볼까 하다 안감 참고하세요    위쪽에 라벤더 사촌인 라벤뭐?가 피어있데요
여기는 보라보라가 남아있습니다 윗부분은~
아래쪽 라벤더는 반은 베어둔 상태였어요
그래도 이뻐요.^^ 넓은 뒷편 밭에 반은 꽃이 없지만
카페있던 건물 앞에 이쁘게 화단이 조성되어 있어요
벤치들도 곳곳에 있고 해서 비피해서 앉았다
가기좋더라구요~!! 비와서 덥지는 않았어요   라벤더 사이에 장미도 간간이 만나요.
아담한 정원이지만, 그래도 이뻤습니다.
라벤더 밭이 반이상 사라졌다 해서 조금 아쉬웠는데
정원이 이뻐서~ 아쉬움 싹 잊어먹음.
뒷편으로는 해바라기도 간간이 피어있어요.  여기가 제일 넓은 라벤더 밭
반은 이미 베어져 있고 너무 자란덕에
덤성덤성 한 라벤더 들.
그사이에 사진찍을수 있게 들어가게
도랑 하나가 오픈되어 있었어요 그래서 나도 들어가서 사진 한방 찍고왔습니다^^   다들 이걸 찍었구나 싶었어요 ㅋㅋ
많이본 풍경 속에서 한컷 남기고 왔습니다.
라벤더 밭 끝물이지만요, 이쁨은 있습니다.
내가 담으려는 프레임안에 이쁜거 넣으세요
끝물이지만 다 베어지기 전에 가봐도 좋을듯하네요
내년엔 더일찍 가자!신랑. 현재 입장료 없음  3월에 접어들면서 따스한 봄바람이 살랑살랑 불어오고, 거리엔 유채꽃과 개나리 그리고 매화꽃이 활짝 피어나기 시작했다. 제주도는 이미 매화에 이어 벚꽃이 하나둘 모습을 드러낼 정도로 따스한 봄의 시작을 알리고 있는데, 이에 이어 전라도 곳곳에서 화사한 꽃망울을 터뜨리고 있는 지역이 늘어나고 있다.
오늘 소개하는 보해매실농원은 매화꽃 보기 좋은 전남여행지로 유명하다. 실은 전남중엔 광양 매화마을이 가장 유명한데 워낙 유명하다 보니 너무 사람이 많은 곳. 하지만 해남으로 발길을 돌린다면 비교적 한적하게 매화꽃을 만날 수 있기에 이 시기의 해남여행을 추천한다. 그중에서도 좀 더 한가롭게 즐기고 싶다면, 당연히 평일이 좋다. 13일~14일 랜선 축제 기간인 주말엔 출입을 통제했지만 이 외의 기간은 무료로 오픈되어 있다. 내가 찾았던 11일 오후에는 나를 포함해 5팀 정도 이곳에 있었기에 정말 한적한 봄 피크닉을 즐길 수 있었다. 매화 꽃비가 떨어지는 매화 터널 아래 피크닉 매트를 펼치고 잠시 피크닉을 즐기는 척, 사진을 찍어봤다. 3월의 해남 여행에서 이곳을 추천하는 이유. 바로 매화꽃과 함께 뒤늦은 동백꽃을 만날 수 있다. 동백꽃길과 매화꽃길을 함께 즐길 수 있는 공간이기에 한층 더 아름다운 곳이다. 동백이 다소 많이 지긴 했으나 땅에 떨어져서도 한 번 더 아름다움을 피운다는 동백이기에 여전히 아름다웠다. 봄바람이 불어오면 매화 꽃비가 떨어지던 보해매실농원의 꽃터널. 일부 공간은 가지치기를 해서 정돈된 모습을 보였고 일부 공간은 이처럼 아직 풍성한 나뭇가지를 만날 수 있었다. 공간이 꽤 넓기 때문에 사람이 없는 곳에 자리를 잡고 한가로이 쉬기에도 좋았다. 집에서 약 두 시간이면 도착하는 거리라 당일치기로 다녀오기 좋다. 해남 여행지 중에 땅끝 전망대, 해남 대흥사, 우수영 마을 등 볼거리 가득한 곳이 많다. 우리는 이곳의 매화를 즐긴 다음에 유명한 천일식당 떡갈비를 맛보고 집으로 돌아왔었다. 개인적으로 해남을 찾을 때마다 먹으러 가는 집. 바로 옆에 해남 고구마빵으로 유명한 피낭시에 베이커리도 있으니 함께 가보아도 좋다. 인스타에 올리려고 보정했던 사진들. 이날은 매화가 목적이었기에 느지막이 출발해 오후 3시경에 이곳의 모습을 담았었다. 피크닉 소품을 가지고 가 이렇게 컨셉사진을 찍어도 즐거웠던 곳이다. 전남여행지 중에 한가롭게 매화의 화사함을 즐기고 싶다면 해남여행도 즐기면서 보해매실농원을 찾아봐도 좋을 것 같다.  안
녕하세요. 알쓸신잡입니다. 어릴 때부터 공룡에 대한 호기심과 신비로움은 저뿐만이 아니라 모든 분들이 생각하시고 있는 부분일 것입니다. 초등학교 때는 다양한 공룡 이름을 외우고 다녔을 정도로 신비로움의 상징이었습니다. 공룡은 중생대 동안 지구에서 가장 많이 존재했던 파충류 중의 하나였습니다. 안타깝게도 현재는 공룡이 존재하지 않지만 공룡에 대한 다양한 기록과 정보는 우리들에게 감탄을 불러일으키기에 아직도 충분합니다. 1
842년 영국에서 살았던 리차드 오웬은 파충류에 대한 연구를 하면서 지구상에 존재하지 않은 명칭을 사용합니다. 그리스어 Deinos(끔찍한)와 Sauros(파충류 또는 도마뱀)을 합쳐서 dinosaur(공룡)이라는 용어를 사용하였습니다. 그리고 가장 오래된 원시 파충류인 고생대 생물들을 알아보면서 공룡과 친해지는 첫걸음으로 전남 여행지 공룡박물관 안으로 들어가 봅니다. 어른 : 4천 원 / 단체 3천 원(19세 이상 ~ 64세 이하)
청소년 3천 원 / 단체 2천 원(13세 이상 ~ 18세 이하)
어린이 2천 원 / 단체 1천5백 원(5세 이상 ~ 12세 이하) 전
남 여행지 공룡 박물관은 높은 곳에 위치하고 있기 때문에 공룡 버스를 탑승하고 이동하시는 걸 추천드립니다. 4D 입체영상관은 1일 6회차 상영을 하고 있더군요. 저는 늦은 시간에 방문해서 아쉽게도 구경을 하지 못했지만 아이들과 함께 방문한 분들은 꼭 영상도 챙겨서 감상하시기 바랍니다. 작
품 하나씩 감상을 하면서 아름다운 모습을 개인 사진에 저장을 하시는 분들이 다수 눈에 들어왔습니다. 공룡 박물관이라고 해서 공룡만 있을 것이라는 생각은 잠시 내려두세요. 이곳은 공룡 + 문화를 동시에 접할 수 있는 이색적인 장소입니다. 리얼하게 만들어진 공룡을 감상하다가 발견한 전시전! 부족했던 문화생활의 2%를 채워주기에 충분한 공간이었습니다. 파
랗고 둥글둥글한 지구 안에서 공룡이 사라지기 시작한 시기는 약 6600만 년 전으로 추정되고 있습니다. 모든 사람들이 멸망할 것 같지 않았던 공룡이 어느 순간 하나도 없이 사라진 것에 대한 궁금증을 가지고 있을 것입니다. 공룡에 대한 정보를 전남 여행지 해남에서 하나씩 알아보다 보니, 대표적인 2가지 가설을 배울 수 있었습니다. 1. 천재지변설
운석 충돌, 화산 폭발 등으로 인한 지구의 갑작스러운 환경 변화에 의해 대부분의 공룡이 멸종됐다.
2. 점진설
수십~수백만 년에 걸친 지구 환경 변화에 의해 공룡이 살 수 있는 환경이 사라짐 공
룡에 대한 이야기를 하면서 저는 "그래도 지구는 돈다"라는 말을 했던 갈릴레오가 생각났습니다. 갈릴레오는 대중적으로 인지도가 높은 사람으로 아인슈타인, 뉴턴에 이어 현대에 가장 많이 회자되고 있는 과학자일 것입니다. 과거에는 지구가 돈다는 것은 말이 안 된다는 편견을 가지고 있었지만 과학이 발달하고 이제는 그의 말이 맞는다는 것을 인정을 하고 있습니다. 가설이었지만 과학적으로 인정을 받게 된 것입니다. 공룡 또한 과거에 인류처럼 다수가 존재했었는데, 어느 순간 갑자기 사라지게 된 이유를 명확하게 알 수 있었으면...이라는 생각이 들었습니다. 공
룡은 알을 낳아 번식하였다고 합니다. 거대한 공룡의 알화석이 발견되면서 사람들은 전남 여행지의 소중함을 알게 되었을 것입니다. 해외에도 다수 보관하고 있던 알화석을 공룡박물관에서도 감상할 수 있습니다. 알화석과 둥지화석에 대해서 궁금하시다면 꼭 방문해 보세요. 전
남 여행지 공룡박물관이 왜? 많은 관광객들이 방문을 하게 되었을까요? 아마도 세계 최초로 익룡, 공룡, 새 발자국이 동일 지층에서 발견된 지역이었기 때문일 것입니다. 이곳은 화석지내 박물관 전시실에 조각류 공룡발자국 화석 263점, 물갈퀴새발자국 1,000여 점, 익룡 발자국 443점 등 우리가 평소에 보지 못했던 다양한 전시물이 전시되어 있습니다. 2
007년 4월 27일에 개관하여 현재까지 이곳을 방문한 수많은 관람객들! 대한민국 최대 규모의 공룡테마파크를 조성한 것부터가 해남은 공룡을 대표하는 관광지로 자리 잡았다고 생각하시면 됩니다. 공룡의 신비로움을 하나부터 열까지 알고 싶다면 아이들과 이색체험이 가능한 공룡박물관으로 고민하지 말고 주말여행 떠나보세요 매표소 => 조각류공룡관(1보호각) => 대형공룡관(제3보호각) => 어린이놀이시설 => 조류생태관 => 박물관 매표소 => 조류생태관 => 박물관 => 어린이놀이시설 => 대형공룡관(제3보호각) => 익룡, 조류관(제2보호각) => 조각류공룡관(제1보호각) "
2020년은 해남방문의 해"를 만들겠다는 해남의 열정이 설 연휴 때부터 대성황을 이루었다고 합니다. 연휴 기간 또는 주말여행으로 해남관광이 꾸준하게 인기 있는 관광지로 인정을 받고 있습니다. 작년과 다르게 올해, 그리고 앞으로 다가올 미래에 관광객들의 발걸음이 꾸준하게 증가하고 있습니다. 땅끝마을이라고 해서 멀다는 고정관념은 점점 사라지고 여행을 가고 싶은 해남으로 급부상하고 있는 이곳! 이색적인 경험을 해보고 싶다면 꼭 방문해 보시기 바랍니다. 안
녕하세요. 알쓸신잡입니다. 빨간색이 있으면 검은색이 있고 검은색이 있으면 파란색이 있듯이 전남여행지 중 꼭 가봐야하는 곳이 있다면 광주 동구 천국으로 가는 계단을 방문해 보세요. 천국? 이건 또 무슨소리야? 조형물에 대한 정확한 정보는 천국이 아니다. 작품명은 I THE LOVE STREET 입니다. 네덜란드 위니 마스가 만든 작품으로 동구 거리 한복판에 조형물이 위치하고 있습니다. 이
 작품은 광주광역시가 주최하고 재단법인 광주비엔날레가 주관하는 광주폴리 사업의 일환으로 진행된 3차 폴리 작품 중 하나인  GD 폴리 입니다. 작품이 설치된 서석초교 앞 보행로는 동구청 건설과의 승인을 받아 2019년 12월 31일까지 동구청 협의를 바탕으로 작품이 설치되게 되었습니다. 이 도로는 보행자 전용도로로서 보행자를 제외한 이륜차, 전동힐, 자전거 출입이 제한됩니다. 승인을 받은 기간은 이미 지났는데, 추가적으로 동구에서 허가를 해준것인지.....정확한 정보는 모르겠습니다.  폴
리구경을 끝나고 잠시 박으로 나오면 숲길이 보입니다. 도심속 숲길이라는 아이디어는 광주 시민들에게도 인정을 받았고  SNS 인증샷을 남기는 명소가 되었습니다.몇몇 분들은 언제부턴가 정체모를 조형물들이 광주 거리 이곳저곳을 채우기 시작하면서 복잡하다는 말들도 하시지만, 이로인해 매일 인파가 붐비는 번화가가 되었고 주변상권은 과거의 좋았던 모습을 되찾기 시작했습니다. 불편함 보다는 다함께 잘살길 바라는 마음에서 서로가 양보하고 도움을 주면서 함께 살아가는 동구의 모습이 아름답게 보입니다.  광
주동구의 도전적인 도시 리모델링 계획은 하나에서 끝나지 않았습니다. 볼거리를 즐겼으니, 함께 맛있는 음식을 먹을 수 있는 공간도 필요할 것을 생각해서 커피의 거리를 만들었습니다. 광주에서 커피숍이 밀집되어있는 장소로 유행하는 커피메뉴와 사이드 메뉴가 다양하게 준비되어있습니다. 광주여행 계획을 세우고 있다면 광주 동구를 유심히 살펴보셔야 합니다.^^  전남 영광에 있는 불갑테마공원은 
보기 좋은 관광지 임에도 본인이 가진 가치가 세상에 잘 안알려진 또는 잘못알려진 
대표적인 억울한 여행지중 한곳인데요
저도 그런 정보를 토대로 인근에 있는 불갑사 관광지 가는 길목에 있어 잠시 들려나 볼까.. 
하고 갔다가 너무 예뻐 깜짝 놀랬습니다
아니 이렇게 사랑스러운곳이 그동안 어찌 이리 홀대 받았는지 의아할 따름입니다 2020년 9~10월 달력
2020년 추석 연휴 기간은 9월 30일 ~ 10월 4일 5박 6일 간으로 
늘 그렇듯 고향을 찾아 가족들과 즐거운 명절 보내시는 분, 국내여행 떠나시는 분, 쓸쓸히 나 홀로 명절 보내시는 분 
등이 계실텐데 2020년 추석 연휴 추천 여행지 찾으시는 분은 
영광 불갑테마파크 주목하시는게 좋습니다
그 이유는 여기도 물론 예쁘지만 인근에 불갑사 관광지 라고 있는데 
그곳에 피는 상사화가 예뻐 시즌만 되면 인파 넘치는 전남 영광을 대표하는 여행지 입니다
상사화 축제는 취소 되었지만 꽃은 필테니 
1년중 불갑사 가장 예쁜 모습 + 뜻하지 않은 곳에서의 득템 
한번에 예쁜 관광지 2곳 방문하실수 있습니다..^^
영광 불갑 테마공원
방문날짜 : 2020년 9월 4일
관람 소요시간 : 30분 천년방아
영광 불갑 농촌테마공원 구조는 심플해서 
겁나 예쁜 연못을 메인으로 주차장 옆 입구에 천년방아 라고 큰 물레방아 조형물등이 있는 
작고 예쁜 공간이 거의 전부 입니다
영광 불갑테마공원은 내 시선이 닿는 곳마다 안 예쁜곳이 없는 
공원 전체가 짜임새있게 잘 꾸며진 곳으로 
위 사진이 주는 깔끔하면서 세련된 느낌이 이곳의 전체적인 분위기다.. 라고 보시면 되십니다 주차장
주차라인은 없지만 넓직한 주차장으로 왼편에 보이는 데크로드가 연못 데크로드 입니다
주차비 및 입장료 무료
연못 하나 있는데 그게 다예요~
불갑사 가는 길에 있지만 들릴만한 가치가 있는지는 모르겠어요..
이런 얼토당토한 이야기 듣는곳이 바로 불갑테마공원으로 
잘 알려지지도 않았지만 장소 정보를 접했다해도 저런 잘못된 정보로 인해 
방문자체를 안하시는분들 계실텐데요
지금부터 힌클랑이 그정보 바로잡아 드리겠습니다 주소 : 전남 영광군 불갑면 방마로 363-49
화장실 바로 옆이 주차장이니 위 주소 찍고 가시면 되고 도로변에 바로 붙어 있습니다 엣지있는 소나무
주차장 옆 잔디밭 위로 엣지 있는 소나무들 드문 드문 서 있고 
그 너머로 연못이 이어집니다 주차장에서 가장 가까운 수생단지 입구
하나의 연못을 데크로드가 6칸으로 나누고 있어 
수생단지 진입로가 총 6군데로 
보통은 주차장에 바로 붙어있는 입구를 통해 들어가게 되십니다 수생단지 일부 모습
멀리 보이는 데크로드가 주차장 옆 데크로드로 
전체 풍경을 보기위해 일부러 공중 화장실 옆 끝까지 걸어가서 끝부분부터 산책 시작했고 
그곳에서 본 수생단지 풍경 입니다
주차하면서 힐끗 본 모습에서부터 어라.. 이 느낌 뭐지.. 싶었는데요
연못 전경을 딱 보는데 이거는 이 샷 하나로 더이상 평을 위한 날선 시선 필요없이 
있는 그대로의 예쁨을 보고 즐기기만 하면 되는 수준임을 바로 알겠더라구요
저 사진은 6블럭으로 구성된 수생단지중  하나의 블럭만 담은겁니다 경치가 너무해~ ㅠ
방마산을 뒤에 뒤고 내려앉은 연못 풍경이 정말 예술 입니다
아주 짧은 시간에 전국일주 몰아 다니며 '여행기간만 대충 3개월?' 하루에 관광지 평균 4~5군데 찍고 다녔더니 
호텔처럼 여행지도 딱 보면 이게 어떤 포지션을 점하는 여행지인지 알수 있는데요
눈에 보이는 저 풍광은 수변 관광지중 최상급 포지션을 점하는 
누가봐도 예쁜 풍경 입니다
만약 저 풍경이 내가 보기에 별루다.. 본인 눈이 삔거니 어디가서 그런말 하시면 안됩니다  내가 서있는 자리 데크로드 좌우
그지같이 찍은 사진은 여행지에 부정적인 이미지를 심어주고 
사진빨 세운 사진은 되도않는 여행지 좋아보이게 포장하는데요
사진빨 세운 글은 다음과 같은 공통점이 있습니다
'꼭 그런건 아니지만 대체적으로..'
1. 전체를 파악할수있는 전체 샷이 없거나 적다
2. 잘 나온 특정 부분 사진이 지나치게 많다
힌클랑이 쓰는 글은 그 호텔이, 그 여행지가 좋건 나쁘건 나와 아무런 상관이 없기에 
있는 그대로 Only 팩트 글만 쓰기에 
누가봐도 전체 그림이 그려지는, 내가 거기 간듯한 느낌이 든다고 합니다
제가 가장 많이 듣는 말중 하나가 마치 내가 여기 있는거 같아요.. 이니 
여러분들도 한번 느껴보세요
좋지도 않은 여행지 좋다고 구라치고 있는건지 
좋다는 사람 아무도? 없는, 네이버 모바일에서 불갑테마공 까지 쳐도 자동완성 안되는 
듣보잡 여행지지만 진짜 좋은 극강의 언택트 여행지인지 각자 판단해보세요 연못 중앙을 향해 다가가는중 3단 라인
몇개월동안 매우 많은 저수지, 호수, 연못 관광지를 다녔지만 
이런건 또 처음 보는데요
호수변 수생식물이 3단 라인이고 그 라인이 매우 선명합니다
수련류, 반듯한 갈대류, 약간 러프한 갈대류? 
이런순으로 거의 모든 수생단지가 꾸며져 있는데 
사람 손이 일일히 간건지, 자연적으로 저렇게 된건지는 모르겠으나 
중요한건 최상급의 깔끔한 느낌과 함께 예쁘다는 겁니다
내가 갔더니 연못 하나 달랑 있던데.. 이말이 틀린건 아닙니다
그 연못과 주변 풍광이 엄청 예뻐서 그렇지요 수련도 오른쪽, 왼쪽 종류가 다른건지 수면 위로 퍼진 모양이 달라 
수련 군락지 내마저 라인이 있습니다 연못 위 느낌
예쁨이 느껴지는 여러장의 사진들 보시는 중으로 
입 아프게 여기 좋아요~ 라고 말 안해도 사진 분위기만 봐도 좋다는거 느껴지시죠?
그리고 진짜 놀라운 이야기 하나 해드리면.. 
이날은 9월 4일은 9월이면 연꽃 나이로 사망신고 떨어질 시기로 
지역 및 꽃 종류에 따라 편차는 있으나 연꽃 이미 다 지고 말라비틀어질 시기 인데요
군데 군데 빛바래 가는 잎들이 있으나 
아직은 초록빛이 대세이고 수련 꽃도 보기 좋을만큼 남아있는 상태 입니다
그럼 이전에는 얼마나 예뻤겠어요?
내 눈으로 안봐서 어느정도 였는지는 모르겠으나 상식적으로 생각했을때 
더 예뻤다고 가정하는게 매우 합리적인 판단이라 할수 있습니다
수련 잎이 대충 5월경 부터 볼만하게 초록빛을 띄는것으로 알고 있는데 
연지가 5~9월 무려 5개월동안 예쁘다는 겁니다
'가을은 안봐서 모르겠고..' 만개한 수련
피어있는 수련도 시드는 느낌 하나없이 완전 예쁜 상태로 
이글 제목이 2020년 추석 연휴 여행지 추천 인데요
약 한달뒤라 불갑사 관광지와 영광 불갑테마공원이 어떤 모습으로 남아있을지 확언은 어렵습니다만 
불갑테마공원은 현재 기준으로는 예쁘고, 불갑사 관광지는 더 예뻐질겁니다 호수 위에 놓은 수
자꾸 연못 연못 하니 전남 영광 불갑 테마공원에 미안한데 
연못 가보신분은 아시겠지만 
온통 연꽃과 연잎이 뒤덮은 정글같은 단일 풍경이라 예쁘다는 느낌 안주기도 합니다
연꽃이 피어있지만 이토록 다양한 모습을 보여주는 곳을 연못 이라고 하는게 쪼매 미안하네요 주차장에서 이어지는 데크로드 편집 1도 없는 생 날것 동영상이니 이곳 분위기 한번 느껴보세요 데크로드 양 옆으로 무수히 많은 갈색 점 같은거 보이시죠?
제가 보기에는 말라죽은 연 종류 같은것으로 어떻게 말라 죽었는데 흉물스럽지 않고 
저런 느낌을 줄수있는지 놀라울 따름입니다
요즘 전국투어 강행군 중이라 꽃들이 말라 죽어갈때 그 참혹한 모습 많이 보고 다니는데 
가장 멋지고 장렬하게 전사한 연꽃? 아닌가 싶습니다
죽은 저 꽃이 흉물스러웠다면 현재 이곳 분위기에 엄청난 영향을 줬을겁니다 정자
수생지대 가운데 데크로드 모이는 부분은 2곳으로 
한곳은 벤치, 한곳은 정자가 있습니다
데크로드만 있었으면 살짝 밋밋했을거 같은데 큰 버드나무들이 중심 확실히 잡아주고 있는중 입니다 수면 위를 보세요
와~ 진짜 엄청난 임펙트의 분위기로 언뜻 생각나기로
https://blog.naver.com/kayak71/222001408798 https://blog.naver.com/kayak71/222012184851 경주 수의지, 대구 남편 문씨 본리 세거지와 함께 최고의 연못 아닌가 싶습니다 수련 제법 많이 피어있지요?
초반에 본 구역에는 백련이, 지금 이 구역에는 홍련이 주를 이루고 있습니다 카운터 펀치
지금 보시는 사진은 또 다른 구역으로 멀리 천년방아 보입니다
이 섹터를 보았을때 비록 연못 하나지만 
여기는 꼭 가볼만한 힌클랑 추천을 받을만한 여행지라는 확신이 들더라구요
S급 이라고 하기에는 약간 부족하지만 A+급 정도?
인근에 있는 불갑사 관광지와 자연스럽게 묵이기에 둘을 합치면 S급 이구요 전남 영광 불갑테마공원 둘러보며 
방금 예쁜 애 지나갔는데 예쁜 애 또 본거같은 이런 느낌을 지속적으로 받더라구요 예쁘긴한데 비슷비슷한 느낌 이라구요?
알아. 알아..
근데 비슷한 느낌이라고 예쁜게 안 예쁘게 변하는건 아니잖아요?
비슷해서 질려요.. 감흥이 떨어져요.. 라는 느낌보다 
예쁜 애들이 모여있어 오히려 물 좋네~ 이런 느낌이고 질림이 느껴질정도로 크지도 않습니다  색이 막 살아서 꿈틀꿈틀 되는만요
비 오듯 떨어지는 육수 뽑으며 사진 찍은 보람이 있습니다  미친거니?
계속 예쁘다고 하니 좀 그렇긴한데 예쁜거 덕후라 어쩔수 없고 
가성비 좋은거, 예쁜거, 럭셔리한거 이런 장점 가진것에 극찬을 아끼지 않고 있습니다
반대로 구리면 욕 바가지로 얻어 먹습니다. 상상초월하게..^^ 모든 사람이 그런건 아니지만 가끔 너무 좋으면 욕이 절로 나오지 않으세요?
욕 나오는 풍경 입니다..ㅠ
아니 호수가, 저수지가, 연못 수면이 어찌 이리 예쁠수 있지요?
지금까지 최고의 호수들이 주변 풍광 엄청나게 예쁜것으로 어필했다면 
전남 영광 불갑테마공원은 주변 환경뿐만 아니라 연못 그 자체, 특히 수면의 아름다움이 
완전 신세계 수준 입니다
처음 알았습니다. 수면이 이렇게 예쁠수도 있다는걸.. 칠산 갯길 300리
이곳이 속한 길은 칠산 갯실 300리 이자 불갑사길 생태탐방로중 일부로 
인도 고승 마라난타존자가 백제에 불교 전파할때 
남중국 동진에서 법성포를 거쳐 불갑사 창건하기위해 들어온 성스러운 길 이라고 합니다
청동기인들의 자취가 남아있다고도 하구요  저는 원래 네이버에서 검색되는 글 내용 자체를 안 믿는데요
여기 갔더니 연못 밖에 없고 그다지 인상적이지도 않던데.. 라고 하시는 분들이 있다면 
그분 케이스에 한해 어쩌면 그게 맞았을지도 모르겠습니다
그 이유는..
리뷰 쓰면서 조사해보니 2020년 4월 영광군에서 
난간 목재 도색, 로프 교체, 연못 바닥 청소, 무성하게 자란 갈대 손질등의 작업을 했더라구요
어느정도 규모의 수선이었는지 모르겠으나 어쩌면 예전에는 덜 예뻤을수도 있습니다
허나 중요한건 뭐다? 지금은 예쁘다.. 연못 옆으로 흐르는 불갑천
영광 불갑테마공원 수생단지는 2곳으로 
불갑천을 가운데 두고 지금까지 보신 연못이 메인 구역이고, 불갑천 건너편에 하나 더 있다고 합니다
불갑천 위로 아치형 목교가 있어 건너갈수 있는데 
제2수생단지가 있는지 모른 상태에서 대충 눈으로 훝어보니 잔디밭? 밖에 안보이길래 
안 가봤고, 안내도상 있다고 나오기는 합니다
제2수생단지 크기는 제1수생단지의 절반쯤 되는 크기 이구요 금계교와 불갑저수지
아치형 목교 위에서 바라본 풍경으로 
오른쪽의 제1수생단지, 왼쪽이 제2수생단지 입니다
저 당시만 해도 불갑천이 흘러 바다로 들어가는구나.. 라고 생각해 사진속 풍경이 바다로 알고 있었는데요
조사해보니 바다가 아닌 불갑 저수지 더라구요
불갑 저수지 주변에 불갑저수지 수변공원이 있는데 불갑테마공원 하고는 다른것으로 
이곳이 워낙 인지도가 없어 불갑테마공원 검색하면 불갑저수지 수변공원 나올때도 있습니다 수면 위 수생생물이 저리 무성한데 어쩜 저렇게 깔끔한지 
서장훈이 울고 갈 호수 입니다 약간 역광 감수하고 찍은 사진
주변이 온통 산에 둘러쌓여 있다는것을 보여드리기 위해 
약간의 역광 감수하고 찍은 반대편 방향 사진으로 산 봉우리가 많고 모양 다른거 확인하실수 있으십니다 정자가 있는 두번째 데크로드 중심부분
호수 위에 비친 구름 반영이 찍힌 사진으로 일부러 찍은건 아니고 얻어 걸린것으로 
짙푸른 호수색이 인상적 입니다 불갑사 관광지에 아직 상사화가 안펴 그런지 몰라도 
불갑사 관광지가 기대에 약간 못미쳤다면, 불갑테마공원은 완전 기대를 극 초월한 수준이라 
이번 전남 영광여행 결론적으로 소득이 있는 여행 이었습니다
경남 산청에서 편도 200Km? 정도 달려간거 였거든요..^^ 정자에 다가갈수록 동요 소리가 들려 다가가보니 
가족 나들이 오셔서 동요 틀어놓고 아이고~ 우리 길동이 잘하네.. 예쁘네 이러고 계시더군요
평일이라 그런지 그 가족과 저 딱 2팀만 동타임에 있었습니다 여기에도 말라죽은 갈색점들 보이지만 흉하다는 느낌은 거의 없습니다
이렇게 극상급으로 관리하려면 돈이 들어갈텐데 
예산이 없는지 수선작업 외부업체 안주고 영광군 관광관리팀에서 직접 했다고 하더라구요
찾는이 드문 이곳을 이토록 예쁘고 멋지게 가꾼 공무원분들 칭찬 드리고 
미약하나마 힌클랑이 힘 쪼매 보태도록 하겠습니다..^^  천년방아 쪽으로 나가는 중 물고기 사료 자판기
천년방아 앞쪽 숲 터널에 있는 물고기 먹이 자판기로 안을 살펴보니 사료 있더라구요
피딩놀이 가능하겠습니다 자전거 타는 아이? 조형물 천년방아
천년의 빛 전남 영광의 오랜 역사와 새로운 천년을 향해 힘차게 돌아가는 물레방아로 
불갑사 관광지구를 찾는 방문객들의 사랑과 행복의 영원한 지속을 바라며 만든 
전국 최대 규모의 물레방아 라고 합니다
2012년 10월에 완공되었고 제작비는 7억 4천만원 이라고 하네요
천년방아 뒷편 낮은 언덕에 정자가 있어 올라가보려 했으나 
올라가는 길을 못찾아 포기 했습니다
전체 연못 형태를 약간 높은곳에서 바라볼수 있었는데 아쉽더라구요..ㅠ  주차장에서 바라본 나무 데크로드
주차장에서 바로 진입하시는것 보다 
공중 화장실 옆 끝으로 이동하신후 그곳에서부터 관람하시는게 더 멋진 풍경 감상하실수 있습니다
만약 그게 역광이라면 반대편 천년방아 쪽에서 진입 하시구요
대충 보시려면 주차장 진입, 더 예쁘게 보시려면 순광이 비치는 방향으로 진입 
아셨지요? 힌클랑의 한마디
전남 영광 불갑 테마공원은 
너무나 안 알려진 또는 잘못알려진 여행지로 어떻게 이렇게 좋은곳이 방치 될수있지? 
싶을 정도로 좋은 A+급 여행지 입니다
연못 분야에서는 동종 탑 클래스 수준으로 
연못 예쁨의 진수를 느끼실수 있으니 불갑사 관광지 가실때 꼭~ 들려보세요
https://blog.naver.com/kayak71/222022229550 이곳도 상당히 좋은 관광지이니 영광 가시면 한번 둘러 보시구요
나 말고 You 좋으라고 하는 소리입니다
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 전남 여행지 담양 죽녹원 이이남아트센터 서원주막
순창 향가 오토캠핑장에서 그냥 전주로 돌아가기 아쉬워서 인근 가까운 곳을 고르다가 예전에 자주 왔었던 죽녹원을 픽했다. 날씨가 선선하고 대나무숲 사이 대략 2킬로 정도 충분히 걸어 다닐 체력이 남아서 일 것이다.
역시 잠은 집에서 자야 한다는 옛말에 공감이 간다. 여러 번 오는 죽녹원이다. 해년마다 한 번씩은 꼭 오는 것 같다. 
올 때마다 약간씩 감성이 달라서 일까 질리지는 않는 것 같다. 대신 메타세콰이어쪽 은 구경하지 않고 짧게 죽녹원만 거닐기로 했는데 점심 식사는 어제 많은 양의 고기를 먹어서인지 그냥 건너뛰기로 했다.
1인 3천 원이라는 요금이 있다. 열화상 카메라 설치하는 곳 많이 없는데 코로나 방역에 나름대로 신경 쓰는 것 같은 느낌이다. 카페 건물 2층에 올라서서 전경을 보니 나름대로 아름답다. 전에는 이런 쓰레기통 비주얼을 본 기억이 없는데 새로 만들었나 보다. 깔끔하고 죽녹원에 있는 것은 쓰레기통 하나까지도 신경 쓰는 디테일이 돋보인다. 검색하면 수없이 나오는 사진이지만 그래도 한번 찍어 본다. 뭐 보기만 해도 뭔가 힐링이 된다. 아인슈타인, 스티브 잡스 하... 차라리 연예인을 하지... 늘 가던 이이남 아트센터 여기는 아이스크림만 먹으러 가는 곳이 아니라 생각하고 입장한다. 1년 전에는 공사 중이었던 건물이 이제 완성이 되어 있고 달콤한 담양 아이스크림 댓잎 콘을 하나 사서 먹는다. 사람이 많다. 엄청 많이 있다. 다시 늘 향하던 운수대통길로 들어서 대나무 통 벤치와 마주한다.
음이온이 나오고 풍부한 산소가 많으며 심신 안정 효과가 있어서 그런지 죽녹원에 사람이 많다. 이건 모든 사람들이 한 번씩 하는 당신의 뱃살은 표준입니까?
답이 없다. 임금님 귀는 당나귀 길? 대나무숲에 있는 임금님의 귀에 소원을 말해보라 하는데...
신설된 아이템인 것 같다. 소원을 말하면..."들어는 줄게" 서원주막은 근처에도  가 본 적이 없어 그냥 한번 사진에 담았다.
그냥 앤티크 한 감성이 그립다면 대통주와 죽순회무침 콜라보로 한 번쯤 분위기 내 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.  안녕하세요. 한국포장재재활용사업공제조합(이사장 송재용) 블로그 방문자 여러분~!
오늘은 가볼 만한 가을 여행지 - 전남 고흥반도를 소개하려고 합니다~!
추운 겨울이 오기전에 떠나볼까요?  여러분은 언제 가을이 온 것을 느끼셨나요?
높아진 하늘과 제법 선선한 날씨?
오늘은 전남 고흥반도에 가볼 만한 가을여행지를 소개합니다!
가을이 다 가기전에 가을을 한껏 만끽하고 오세요!  쉼과 힐링이 필요할 때, 피톤치드를 받으면서~
새소리와 바람소리를 들으며 걷는다면 너무 좋을것 같은데요!
3만여 그루의 편백나무와 삼나무가 높이 솟아올라 울창한 숲을 이루고 있는 
나로도 편백나무 숲길에서 피톤치드 뿜뿜!기운 뿜뿜! 받아볼까요?  연홍도는 아름다운 풍광을 가지고 있어 한 폭의 그림을 연상케 한다 해서
'지붕 없는 미술관'이라고 불려요! 
그리고 섬 안엔 기증받은 작품들을 순환 전시하고 있는
아주 운치있는 연홍 미술관이 있어요! 
지붕 없는 미술관에서 감성 UP~! UP~!  여수와 고흥을 연결하는 팔영대교는 정~말 빼어난 경관을 가지고 있는데요~
총 길이 1.3km의 팔영대교는 도보로 왕복 30~40분 정도의 시간이 소요돼서
다리를 건너며 남해와 고흥반도를 한눈에 담기 좋아요!
아름다운 경관을 보며 천천히 걸어볼까요?  인공위성을 우주로 쏘아 올리기 위해 건설된
한국 최초 우주발사체 발사기지, 나로우주센터~!
내부에는 우주과학관이 운영되고 있는데요!
정말 신기하고 눈이 즐거운 볼거리가 가득해서 
아이들과 방문하기 더없이 좋은 장소예요!  자연을 만끽하는
가을 여행 되세요! 한국포장재재활용사업공제조합이었습니다.
감사합니다. 안녕하세요
온유 인테리어의 디자이너
해피댕입니다 :)
주말에 친구들과 광주 근교로
여행을 다녀왔어요
전남 신안에 위치한 튤립축제 입니다     풍차 속에 어울려진 튤립들이
너무 아릅답네요  튤립 색깔이 다양하네요  흰색 튤립 너무 예뻐요 !          아름다운 신안 튤립공원 이였습니다 :)
근처에 있는 대광해수욕장까지
갔다왔어요   바닷가가 너무 아릅답네요 :)
주말에 가족들이 다들 
나들이 나오셨나봐용 광주 근교에 이렇게나 좋은
해수욕장이 있었네용  찰랑찰랑 모래를 적시는 파도    광주근교여행 / 4월여행지 / 전남튤립축제
신안임자면튤립 / 전남여행지 / 데이트여행
전남신안튤립축제 / 내돈내산 / 여행리뷰
광주데이트 / 광주근교여행 / 4월여행지
우정여행 / 신안임자면튤립 / 전남여행지
전남튤립축제 / 광주데이트여행
대광해수욕장 / 광주근교바닷가
광주아파트인테리어 / 온유디자인  전라남도는 코로나19 시대에 변화된 관광수요에 맞추어 전남 안심여행지 50선을 선정하여 공개하였다. 많이 알려지지 않은 여행지이지만 안전하고 아름다운 매력을 갖춘 곳들이다.
 바다와 어울린 아름다운 트레킹 코스와 산림체험지, 계절별 아름다운 풍경과 꽃 잔치를 즐길 수 있는 곳 등을 선정하였다.
전남 안심여행지 50선은 아래 목록과 같으며, ‘남도여행길잡이’에서 자세한 내용을 확인할 수 있다.
- 전라남도 언택트관광지 50선 목록 - (출처)남도여행길잡이 https://www.namdokorea.com/ 서로 만나지 않아도 즐길 수 있는 전남 여행지,
어디까지 알고 있나요? 핫하게 뜨고 있는 언택트 여행지를
알고 있다면 추천해주세요!
*언택트 여행
'언택트 여행'은 'Contact'와 'Un'이 합쳐진 말로 접촉을 피한다는 의미입니다.
 다른 여행자들과 접촉을 최소화하는 등 최근 떠오르는 여행 트렌드입니다.
즐거움은 나눌수록 더 커지는 법이니까요~ ● 참여 방법 ●
여러분이 추천하는 전남 안심청정 여행지 코스를 댓글로 추천해주세요!
● 참여 기간 ●
6월 16일(화) ~ 6월 25일(목) / 10일 간
● 증정 선물 ●
1등~3등: 남도장터 1등급 한우 안심
4등~10등: 남도장처 1등급 한돈 안심
추첨 40명: 탐앤탐스 곡성 멜론 스무디
*기준은 댓글 추천 수 입니다*
이렇게 좋은 안심이 있었다고?!
놀라셨다면 남도장터에 방문하셔서 한우, 한돈 안심 살펴보세요~
남도장터 바로가기 ☞
https://bit.ly/2UPsOhV 추첨을 통해 뽑힌 댓글 게시자 40명에겐
달달~한 탐앤탐스 곡성 멜론 스무디를 드립니다~ ● 이벤트 참여 꿀TIP ●
남도여행길잡이 블로그 이웃 추가, 페이스북 팔로우를 하면
당첨 확률이 높아지니 참고해주세요~
당첨자 발표는 남도여행길잡이 공식 블로그, 페이스북 페이지에서 진행됩니다.
그때 한 가득 선물 들고 찾아올게요:)   [전남 순천]금둔사
금둔사,순천가볼만한곳,봄에가볼만한곳,전남봄여행지
남쪽으로부터 매화향이 흩날리고 있다.
봄이다.
지난 2월 27일 금전산 기슭에 자리 잡고 있는 금둔사에 봄을 만나려 다녀왔다.
매화는 백매. 청매. 홍매로 구분하는 데 매화를 이렇게 구분하는 것은 꽃잎과 꽃받침 색깔로 구분을 한다. 꽃잎이 하얀 매화는 꽃받침으로 구분하는데 꽃받침이 붉은색이면 백매, 꽃받침이 초록색이면 청매, 꽃잎이 붉은색은 홍매라고 한다. 문화재청에서 역사적, 학술적, 문화적 가치를 평가해서 전국의 매실나무 4그루를 천연기념물로 지정했는데 이 지정된 매화가 우리나라 4대 매화라 일컫는다. 강릉 오죽헌의 율곡매(천연기념물 484호), 화엄사 길상전 앞 백매(천연기념물 485호), 백양사 고불매(천연기념물 486호), 선암사 선암매(천연기념물 488호)이다.
통도사 ‘자장매’, 거제 ‘춘당매’, 금둔사 ‘납월매’ 등도 전국적으로 유명한 매화인데 순천 금둔사의 납월매는 거제의 춘당매와 함께 전국에서 가장 먼저 꽃을 피우는 것으로 알려져 있다.
#금둔사 #순천가볼만한곳 #봄에가볼만한곳 #전남봄여행지  전남 여행지 추천
설경이 아름다운 담양 죽녹원 
하루가 다르게 
봄향기가 다가 오고 있으니
여행 다녀온지 오래되지 않았는데도
다른계절 사진을 올리는 듯해서
약간 민망하지만 얼마전 다녀온 
담양 죽녹원 설경을 보여드릴께요~~♬♬♬ 대나무 향기따라 떠나는 여행
담양 죽녹원
한번도 안가보신 분들은 별로 없을듯요~
사계절 푸르름을 간직한 대나무숲길이라 
언제나 계절이 멈춘 듯 느껴지는 곳입니다.
마지막 눈이 펑펑 내린날
다녀왔는데 블로그 올릴 여행기가 너무 많아
미뤄지다 보니 봄기운이 풍기는 3월에 
올리게되네요~ 관방제림에서 바라본 
죽녹원풍경  죽녹원 매표소
매표소도 이쁜 한옥스타일로 만들어져 
죽녹원 여행의 시작을 즐겁게 해줍니다.
죽녹원은
일반 3000원의 입장료가 있는 곳입니다. 걸어서 조금 올라가니 전망대가 보입니다.
죽녹원은 넓어서 어떻게 다녀야할지
헷갈릴 정도였다는요~
예전에 다녀온적이 있지만 겨울철 눈쌓인
죽녹원 설경은 저도 처음봤습니다. 담양 죽녹원 
테마길입니다.
8가지 테마를 가진 길이 있는데
어디가 어딘지 모르겠습니당~~ㅎㅎ 눈은 왔다가 그쳤다가를 반복하고
겨울이라 사람들이 별로 없어 조용하게 
걸을 수 있었다는요~~♬♬♬
아이들은 겨울이, 눈이 너무 신나요~ㅎ 전남 여행지 추천
담양죽녹원인데요 
담양은 볼거리, 먹거리 다 만족스러운
여행하기 정말 좋은 곳입니다.
담양 죽녹원은 처음부터 대숲이 아니었고
기존 배밭이었던 성인산 일대에
울창한 대나무숲을 조성해서 개원했다고합니다.
정말 넓은 곳인데
이곳을 인공적으로 조성했다니 상상이
가지 않아요~ 알포인트
영화는 보지 못했지만 
이곳에서 영화찍음 좋겠단 생각은 들더라구요~ 죽녹원은  31만㎡나 되는 엄청 넓은
대나무숲입니다.
다양한 주제별로 8곳의 산책로가 
연결되어 있는 곳입니다.
산림욕 대신 죽림욕이라 부르는 
담양 죽녹원 여행은 산림욕보다 더 좋은
효과가 있다고합니다.
담양죽녹원 개방시간은
하절기(3월~10월)은  09시~19시 (입장마감 18시)
동절기 (11월~2월)은 09시~18시 (입장마감 17시30분)
휴무일은 없다고하네요 제가 젤 싫어하는 장소도 나옵니다~ㅋㅋㅋ 요기가 임금님 귀는 당나귀 귀~~
지난번에 이곳을 보지 못하고 지나간 것 같은데
사람들이 들어가보길래 따라가봤네요~ㅎ 죽녹원 중간에 마을을 통해서 나갈 수 있나봐요~
눈내린 시골마을은 언제나 이뽀~~♡♡♡
죽녹원 사진은 비슷비슷할 것이라 
생각했었는데 다녀보니 사진찍을 곳도 많아요~ 겨울철이라 중간중간 
통제된길이 보입니다.
죽녹원 관람시 유의사항이 있더라구요
전 구역 금연(이건 너무 당연해서~)
음식물 반입 및 취사금지
애완견은 대형견은 출입금지, 소형견은 안고 입장 가능하다고해요
자전거, 전동퀵보드는 반입금지이고
마지막으로 가장 중요한 것 
제발 대나무에 낙서 하는 것과 죽순 채취를 하지 말라고해요~ 추월당 한옥카페 뒤쪽에 있는 
1박 2일 촬영지였던 시가문화촌에도 다녀왔는데
이곳 사진도 너무 많아 함께 올릴 수 없네요~~ㅋㅋ 시가 문화촌도 죽녹원 산책길과 연결되어 있습니다.
다음에 올릴 수도 있고 겨울풍경이라 못 올릴 수도 있네요~ㅋㅋㅋ 눈 내린 죽녹원 
나름 운치가 있죠~~
겨울여행은
사람들이 별로 없어 
복잡하지 않아 좋아요~~
나름 매력도 있구요 중간 중간 정자도 있는데
여름엔 쉬어가는 사람들이 많은데
겨울엔 앉아 쉬는 사람은 없더라구요~ 눈 내린 대나무 숲
설경이 그림을 그려놓은 듯해요~ 제가 꼼꼼이 걸어다니며
사진을 담았는데도 못가본 있더라구요~
죽림욕 산책로 8길과 
이이남미디어아트센터(미술관) 
정자 7동, 쉼터 5동, 한옥카페 2개소, 한옥체험장이
있다고합니다. 한바퀴 돌아나오는데
시간이 꽤 걸린 것 같아요~~ㅎ
덕분에 담 쌓았던 운동을 쬐끔 한 것 같은
느낌이었다는요~~ㅋ 다시 정문으로 나오는 코스로
담양 죽녹원 여행을 마칩니다.
전남 여행지 추천하는 죽녹원은
봄,여름,가을엔 많은 사람들이 찾지만
겨울철엔 조용한 곳이라 눈내린 설경은
별로 보지 못했을 것 같아요~
저도 눈내린 담양 여행하면서 
눈내린 설경을 보기위해 죽녹원을 
한바퀴 돌아봤습니다.
오늘 올리지 못한 시가문화촌 설경도
참 아름다웠는데 올릴 시간이 있을지 모르겠네요^^ 올핸 
싱그러운 담양 죽녹원 사진도
담아 올려볼께요~~  광양 매화축제& 매화마을
전라도 광양 가볼만한곳, 축제 취소지만 #랜선여행
글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이 벌써 3월입니다♪
(사실 이거 1일부터 쓰기 시작했는데 오늘 이미 4일;;)
세상에나 시간이 왜 이리 빠르죠?
2021년이 시작된 지 두 달이나 지났다니!
3월은 새로운 시작을 알리는 달이라 그런지
활기찬 기운이 솔솔~ 느껴지기도 해요.
그리고 날씨도 점점 풀리면서
꽃놀이 갈 계획 다들 세우고 계시나요?
물론... 코로나로 인하여 모든 게 조심스럽긴 하지만
사실 저 역시 3월을 눈빠지게 기다렸던 건
바로 3월이 되면 전국에서 가장 아름다워지는
광양매화축제 그리고 광양매화마을 때문에...
벚꽃도 좋고, 유채꽃도 좋고,
라벤더에 양귀비에 수국까지
계절따라 꽃따라 여행을 많이 다니지만
단연 가장 임팩트가 컸던 곳은
바로 전남 가볼만한곳 1순위,
광양매화마을이 아닐까 싶은데요,
2019년에 처음 가보고 너무 이뻐서 반했던 곳♡ 인간적으로 정말 너무 이뻐!
그런데 당연하지만 사진보다 실제가 훨씬
아름다운이라 전라도 여행지 추천 ♪
여기 다녀오고 나서 그 해 봄에
대구 이월드와 진해 군항제도 다녀왔었는데
뭐 매화와 벚꽃의 매력이 살짝 다르지만
제 기준엔 광양매화마을이 훨씬 더 이쁘더라고요
그래서 작년에도 또 가겠다고 다짐했는데,
코로나로 인하여 축제 취소가 되었고... 안타까운 마음에 올해 역시 손꼽아 기다렸지만
2021년 광양매화축제 역시 취소되었다고 해요.
2년 연속 취소라니... 어찌나 속상한지.
뭐 축제는 취소가 되었다고 해도
매화는 여전히 피겠지만
매화마을 일부 도로 수해복구로 인하여
극심한 교통 혼잡이 예상되니 방문을 자제하라네요
사실 작년에도 평일 한가할 때 훌쩍~ 다녀올까 했는데
제발 오지 말아 달라고 호소하는
주민들의 모습을 뉴스에서 보고 마음 접었거든요
여러모로 아쉬운 마음에... 올해만 기다렸는데
올해도 역시 취소라니 씁쓸하네요. 그래서 아쉬운 마음에 외장하드 뒤적이다가
2019년에 다녀온 그 당시 모습을 폿팅하려고요
그 해에 벚꽃은 포스팅했지만
게으름 부리느라 시기를 놓쳐서인지
광양매화축제는 따로 정리를 못했더라고요^^
마을 입구 쪽에서 화려한 빛깔을 뽐내는
홍매화를 먼저 만나면서 시작된 그날.
사실 이날 일출시간에 맞춰서 여길 방문했는데
너무 피곤해서 쩡이는 일출이고 뭐고 차에서 잤고요;;
정신 차리고 아침 9시 반쯤부터 둘러봤던 거 같아요.  평일이었고 새벽에 미리 도착한지라
주차는 여유 있게 했지만
주말 같은 때에는 어마어마한 인파 때문에
주차 전쟁이라는 이야기를 많이 들었어요.
사진 속에도 주차되어 있는 차들 보이시죠? 보고 또 봐도 이쁜 매화마을의 모습!
이런 모습 때문에 봄철 전남 가볼만한곳 1순위겠죠?
사실 광양 가볼만한곳 이라고는 하지만
위치상으로는 하동 시내와 훨씬 가까운 곳.
그래서 쩡이도 여기 둘러보고
하동 매암제다원 다녀갔었거든요^^
(차로 20분 정도 걸리는 거리입니다,
여기도 조만간 포스팅해보도록 노력할게요) 정자 같은 게 하나 있는데
여기가 경치를 보는 포인트 중 하나예요!
정자에 서서 찍어놓은 영상이 있어서
함께 보시라고 올려봅니다 :) 네, 이게 바로 그 정자입니다!
제가 방문한 정확한 날짜가 3/13이더라고요
매해 기온이나 개화 상태가 같지는 않겠지만
대략 열흘 후면 이런 모습을 볼 수 있겠죠?^^ 중간중간 홍매화도 같이 보여서
어찌나 열심히 사진을 찍었던지...
꽃놀이가서 찍은 사진 보면 다 거기서 거기 같은데
그 당시에는 뭘 그렇게 계속 여러 장 찍는지;; 날씨도 너무 좋았던지라
파란 하늘을 배경으로도 한 장 찍어봤고요. 열정적으로 찍고 있는 쩡찍사님...
도촬샷도 이렇게 남아있더라고요^^
매화 색깔과는 조금 상반된 컬러의 옷을 입을걸
- 하는 아쉬움이 들기도 하는 컷. 이날 찍었던 사진 중 베스트 중 하나.
작은 연못 같은 곳이 있었는데
그 연못에 꽃잎이 떨어져 있더라고요
그중 홍매화가 이쁘게 놓여있어서 찰칵♪ 전혀 몰랐던 사실이었는데
마을을 구경하면서 알게 되었던 사실!
바로 드라마 <다모> 촬영지였다네요?
"아프냐? 나도 아프다"를 기억하는 분들 계시나요
(대략 나이 나옵니다ㅋㅋㅋ)
이서진과 하지원... 진짜 열심히 기다리면서 봤는데!
그 당시 다모 폐인들도 많이 나왔었죠?ㅋㅋ 마을 어느 포인트를 찍어도 안 이쁜 곳이 없네요
그래서인지 사진 찍는다고 얼마나 불태웠나
아침 9시 반부터 1시까지 열촬했더라고요^^
다시 한번 사진 정리하면서 깜짝 놀랐네요
(이렇게 열심히 찍어놓고 그 당시 왜 폿팅 안 했니?
뭐 하루이틀인가요?ㅋㅋㅋ) 엇비슷한 구도가 많지만
그 많은 사진들 중에서 그래도 꼭 보여드리고 싶은
그런 사진들만 모아봤더니 이렇게 한가득!
정자가 보이는 풍경도 좋지만
이쪽 마을(?) 지붕이 보이는 모습도 좋죠? 카메라에 서는 게 익숙지 않은 1인인데
이날 그래도 너무 이쁜 풍경들이라 찍혀봤네요
얼핏 보면 매화인지 벚꽃인지 잘 모르겠지만
(사실 꽃들을 다 날려버려서^^)
초콤~ 청순한 너낌 보이지요?ㅋㅋ 아님말고(흥) 이제는 원 없이 찍었다!며
집에 가자고 마음먹어놓고 뒤돌아보면 또 이뻐서
이렇게 다시 찍고 또 찍었던
광양 가볼만한곳 홍쌍리 청매실농원!
진짜 3월 전라도 여행지 추천 1순위인데
코로나로 인해서 마음껏 가시라고...
그렇게 말씀드릴 수 없어서 안타까울 따름이네요
행여나 혹시라도 근처를 둘러보신다면
주말보다는 평일에 살짝^^
솔직히 저는 12월부터 지금 3개월 넘게
2단계 혹은 2.5단계를 유지하고 있는
수도권에 살고 있어서인지
여행 없는 삶이 얼마나 피폐하고
사람을 힘들게 하는지 백번천번 느끼는지라
(코로나 블루 현상까지 왔던;;)
무조건 가지마세요! 보다는 좀 더 한적할 때
그리고 마스크 꼭 착실히 착용하고
조심히 다녀오시라고 말하고 싶네요 이렇게 온통 하얗게 물든 매화마을 에서
이쁜 사진 찍고 오시고요
(휴~ 마스크 없는 그때가 참 그립네요
다시 한번 말씀드리지만 2019년입니다) 아 참! 모든 지역축제에서 먹는 즐거움을
또 빼먹을 수는 없겠죠?
올해는 축제가 취소가 되어 이런 먹거리를
맛볼 수는 없겠지만... 이날 먹었던
파전과 국수 참 맛있었거든요 :)
매실막걸리도 맛보고 싶었는데 못 먹어서 아쉽.
가격도 축제에서 먹는 거치고는 착하죠?
이렇게 외장 하드에 담긴 추억 팔이 포스팅할 때마다
너무나 별거 아니었던 일상들이 소중해지네요
빨리 예전의 일상으로 돌아갈 수 있길♪ 전남 가볼만한곳 광양 매화축제 & 매화마을 전라도 여행지 추천 (올해도 취소)
#전남가볼만한곳 #전라도가볼만한곳
#전남여행지추천 #전라도여행지추천  전남 가볼만한곳으로 찾는다면, 고흥 추천 드려요. 사람도 적고 해안선 따라 드라이브도 은근 잘되는곳입니다. 단, 꼬불꼬불해서 멀미날수도 ㅎㅎ 무튼, 산과 바다가 함께 어울어져 둘러보기 좋은 여행지로 한적함을 찾는다면 여기 고흥!추천~국내 여행지 추천 하는곳중에서 제일 조용하지 싶어요. 전남 고흥, 어디갈지 체크해서 떠나보세요. 봄이 되고 나면 유명한 쑥섬도 얼마전까진 코로나로 들어갈수 없었지만 지금은 오픈했거든요^^ 고흥 여행지도
▼▼▼ 고흥의 여행지들은 모여있지않아요 거리상 꽤 먼거리들입니다. 길들이 꼬불해서 이동시간이 소요가 많이 되니 거리 체크하시고 근거리 여행지들 묶어서 둘러보셔도 좋아요.  여긴 두번 가보았는데요 처음 갔을때 느낀점, 아이들과 오면 참 좋은곳일거같다라는 생각! 그래서 두번째는 조카들 데리고 갔었어요 꼬맹이 둘째는 암것도 모르고 언니품에 안겨있었고 첫째녀석은 재미나게 구경하고 체험하고 신나했었어요. 역시~ 아이와 함께와아햐는곳이구나 했습니다.  이용 시간
10시 -17시30분
입장료 성인 3천원, 청소년 1500원, 미취학아동이하 무료,경로우대, 장애인 ,국가유공자 무료
휴관 : 매주 월요일 , 단 월요일이 법정공휴일일 경우 다음날 휴무 얼마전까지는 휴관이였다가 3월초부터는 다시 정상 운영을 시작하였습니다. 규모가 생각보다 크고 다양한 내용들이 전시, 체험을 할수 있어요. 야외에도 넓은 잔디밭이 조성되어 있기에 아이들이 뛰어놀기에도 안성맞춤입니다. 조카들과 갔을때는 코로나가 창궐하기 전 이였기에 마스크는 아무도 끼지 않은, 사진들이어요~참고.^^ 우리나라에서 시작한 로켓, 우주선의 모형들 입니다. 연도별로, 전시가 되어 있어요. 아이들은 특히 재미나게 둘러보았습니다. 그리고 진공상태에서 기계들 작동을 시키거나 직접 체험할수 있는 부스들이 너무 많아서 버튼 하나하나 다 눌러보았어요.  서로 누르겠다고 싸우기도 합니다. ㅎㅎ 요요 고사리 손들 보이셔유? 우리 조카들 누르고파서 ㅋㅋ 우주선 발사대안의 모습입니다. 실제 이런모습인지 공상인지는 모르겠지만, 독특하고 영화속 한장면 같더라구요. 우리조카들 뿐아니라 놀러왔던 많은 아이들이 신나했어요
  1층,2층으로 되어 있고 영상실도 있습니다. 2층에는 우주선내부모습을 그대로 옮겨둔 공간도 있었어요. 우주선 식량, 물품보관등의 방법들도 볼수 있습니다. 아이와 함께 가기 좋은곳으로 이만한곳 없습니다. 안전 유념하시고 다녀오세요!  쑥섬은 5월 수국으로 아주 유명하죠. 그외 계절마다 피는 꽃들도 많은데 지금은 수선화가 활짝 피어있습니다. 그리고 고양이가 많은 섬으로 알려져 있는데 이곳에는 11마리의 양이들이 살고 있데요. 대부분 중성화되어서 편히 주민들이 주는 사료를 먹고 살고 있었습니다. 아주 평화로워 보이던 아가들.이뻐이뻐!! *쑥섬*
인터넷 예약시 배탈때 우선적으로 탑니다.
배 인원 12명 한정이라, 인터넷 예약하면 편해요. 순번 밀리지않고 탈수 있음.
그래도 여객터미널에서 쑥섬까지 5분이면 이동 끝! 다음배가 5분마다 있어요^^
☆쑥섬 배편 가격 : 1인 8천원(1천원 할인쿠폰 제공)
배편 예약 홈페이지 
▼▼▼▼ 저는 이곳에서 예약 후 11시 배타고 들어갔습니다.
편도권으로 발권하였고 편도권으로 왕복 이용 하는 구조 입니다.
그래서 여객터미널에서 티켓 팅 한 표는 나올때까지 버리면 안되고 꼭 가지고 있어야 합니다요~ 쑥섬 도착 하자마자 제일먼저 우리는 반겨주던것! 미역~ㅎㅎ 
미역이랑 인증샷 한방 남기고 둘러보기 시이작~~ *쑥섬 안내지도 * 
흰색선  탐방로를 다 둘러보면 한시간 30분 가량 걸린다고 되어 있어요 근데 정말 그정도 걸리더라구요 ,다음일정 없는 우리부부는 그냥 니읏니읏 사진찍고 놀면서 돌아보곤 여기 쑥섬 가정식당 있길래 밥도 먹고 나왔어요 11시 배 타고 들어가서 나오니 1시10분 배타고 나옴.ㅋㅋ 냐~오래 머물렀다 했어요^^ 원시림 같은 산길을 지나 곳곳에 포토존이고 곳곳이 이야깃거리로 신랑이랑 수다 떨면서 메인 광장까지 갔습니다. 여기 쑥섬 메인은 "별정원" 이랍니다. 꽃들이 많이 심겨져 있어요 우리신랑이 별정원 찍었어요 ^^ 마누라 얼굴도 나오게 찍어 줬어요 ㅋㅋ 사진 확인해보니 뿌연 마누라 얼굴 ㅎㅎ 웃기자고 한거지?ㅋㅋㅋㅋㅋ
아직 많은 꽃은 피지 않았고 수선화만 활짝 피어 있어요 언덕 아래에는 작은 벚꽃나무도 한그루 피어 있고 유채꽃도 피어있습니다. 4월말에서 5월이면 이곳 쑥섬은 피크 시즌이라고 하네요. 그때 다시 가보고싶은...마음 굴뚝! 귀여운 고양이 상의 포토존 있어요.  아이랑 가서도 푸짐하게 먹고 올수 있는곳입니다. 대패삼겹을 불판에 구워먹는 구조인데요...이게 또! 크! 생각하니 침고이네요. 고기와 같이 나오는 음식들이 환상적입니다. 8천원에 이런 푸짐함은 잘 못만나실거에요. 1인 8천원~ 삼겹살백반정식! 오롯이 이 메뉴만 있는곳입니다. 주위에 여럿 삼겹살백반집도 많이 분포되어 있습니다.  참고!
*영업시간 : 6ㅅ; 30분 -20시
메뉴는 오롯이 삼겹살 백반 뿐! 위치는 고흥 ic 와 그리 멀지 않았습니다. 외딴 곳으로 네비가 우리를 안내했지만 약간 피크타임이 지나서인지 가게는 한산했고, 좌식도 있어서 아이들과 바닥에 앉아 냠냠했어요 백반 2인분 시켰는데 ㅋㅋ 나중에는 고기 2인분 추가 해서 우리 이자매는 배터지게 먹었습니다. 꼬맹이들은 주문하지말라며~ 2인분만 주문해서 먹으라며~ㅎㅎ 그마음 감사해서 고기 추가 2인분 더 시켜먹었지요. ㅋㅋ 근데 솔직히 감사한 마음도 컸지만 고기가 너무 맛있어서 추가 안할수가 없었어요 거기에 맥주까지 ㅋㅋ 대낮부터 낮술도 호로록.  대패삼겹살 빼고 나온 반찬과 국입니다. 된장찌게 안에는 꽃게 들어가 있다는요. 아이들은 대패삼겹살에 콩나물 해서 주니 너무 잘먹어요. 대패삼겹살 매운거 하나도 안들어가있습니다. 지금봐도 좋네요 담번에 고흥 놀러가면 신랑이랑 다시 고고씽 예정! 우리 조카들 ㅋㅋ 아주 잘먹습니다^^ 고기 러버들이기도 하기에^^ 소록도는 박물관과 중앙공원을 둘러볼수 있습니다. 미개방된 현지분들이 거주하는공간도 있어요. 참고하셔서 둘러보시길!
코로나로인해 개방하지 않다가 얼마전부터 개방을 다시 시작한듯 합니다. 소록도병원 박물관과 중앙공원~ 아픈 역사와 이야기를 그대로 만나볼수 있어요. 안타까운~ 과거....ㅜ 소록도는 섬전체가 병원이라고 합니다 .그래서 네비 찍고 가시면 주차장에서 주차 후 , 해변따라 조성된 산책로 따라 걸어서 들어가야 해요. 일반인들은~ 걷는데 천천히~ 10분정도 소요 되는듯 했습니다.  소록도 방문 가능 시간
9시 - 17시
이용료 없음(정숙함만 필요)  소록도는 이름그대로 섬이에요. 그래서 바다를 품고있습니다. 산책로도 바다와 함께 걸을수 있었어요 유모차 끌고 가기에도 괜찮았던 산책로 입니다. 다리가 놓이기 까지의 역사적 기록입니다. 일제때 많은 피박과 사회적 시선으로 참으로 힘든 시간을 보내셨을듯한 한센환자분들. 지금은 치료제가 발명되어 치료 가능한 병이지만 옛날에는 그러하지 못했잖아요 그래서 사람들이 무서워하는 병중 하나였다고 합니다. 그리고 이분들에게 일어났던 사건들이 참 많은데 그중에 비토리 사건에 대해서도 일부 적혀있더라구요. 서포면 비토리.. 제가 서포사람이라..이런일이 있었나며 괜히 더 죄송스럽더라는 ㅜㅜ 비토리 사건.. 불가 60년 전의 이야기.. 이곳 박물관 가시면 많은 이야기들이 기록되어 있습니다. 그당시 환자분들이 썼던 생활품들, 그분들의 사진, 사건등..
그리고 산쪽 방향으로는 중앙공원이 자리하고 있습니다. 가시면 아시겠지만, 나무들이 모두 특이한 종류 입니다. 한국에서는 나지 않는 수입산 나무들 ! 이나무들을 이곳 한센 환자분들이 도구 없이 직접 다 손으로 심고 나르고 돌을 옮기고 했다 해요. 그 옆에는 많은 고문과 실험이 자행된 검시실과 감금실이 그자리 그대로를 지키고 있습니다. 입구 앞에만 서있어도 그 안의 서늘함에 등골이 오싹했던..기억.. 위쪽으로는 중앙공원 있어요. 나무들 하나같이 독특했습니다. 이때도 코로나 창궐전!사진들. 아픈역사도 기억해야할 사실이기에, 한번쯤 방문해보시는것도 좋을듯 합니다. 안전수칙 잘 지키시고, 이용 해보셔요.
그외 여행지들은 제 블로그 포스팅이 모두 되어 있으니 검색해보시면 되십니다요~^^
*팬하기*  