얼마 전 안면도로 1박 여행을 갔다가 안면암에 들렀어요. 
바다위에 떠있는 이색적인 사찰이라는 칭호를 얻는 곳인데 부교를 건너 갯벌위에 서 있는 부상탑을 관람하는 재미가 쏠쏠했던 곳 소개해드릴께요. 충남 태안여행지 첫번째 장소로 선택된 안면암 입구에요. 서울에서 2시간 40분 정도 걸려 도착했구요. 안면암을 가시기 전 반드시 물때 맞춰서 가셔야 갯벌 위에 떠있는 부상탑도 둘러보실 수 있다는 점 참고하세요.
※안면도 지역 물때표는 아래 링크에서 확인하세요^^ 가다보니 안면암 바로 앞에 꽃피는절이라고 다른 절이 있었는데요. 이 곳은 안면암과는 다른 절이라니~ 헷갈리리 마세요 :) 안면암은 입구에 주차할 수 있는 공터같은 공간이 있어 편리하게 주차했어요.  안면암을 둘러보기 전 어떤 곳인지 먼저 알고 봐야 더 재밌겠죠? 
충남 태안여행지 중 하나인 안면암은 서해 일출명소로 사진작가들 출사지로 꽤 유명한 곳이며, 대한불교조계종 소속으로 1998년 해변가에 지은 현대식 사찰로 그리 오래되진 않은 사찰이에요. 법당 2층에서 내려다보이는 천수만의 풍경이 뛰어나고, 그 앞으로 무인도 여우섬 사이 부상탑이 세워져 있어 다양한 볼거리를 제공해 안면도 여행 명소로 알려졌어요. 입구에는 작은 매점이 있었는데 기념품과 간식 등을 구입할 수 있어 구경하는 사람들이 있었어요. 날이 좀 쌀쌀해 따듯한 원두커피 한잔이 땡겼지만! 일단 먼저 사찰을 둘러보기로 합니다. 비로전과 약사대불 그리고 칠층대탑 가는 길을 알려주는 이정표가 있어 어디가 어디인지 잠시나마 짐작해볼 수 있었어요. 저 멀리 대웅전에서 바라보는 천수만 뷰가 예술이라고 하는데! 저희는 코로나때문에 직접 절에 들어가보진 못해서 아쉬움이 남습니다.
대웅전 앞에 있는 화려한 탑은 지장대원탑인데 정말 규모가 엄청난 탑이라 보자마자 깜짝 놀랐어요 :) 화려한 단청색감이 매력적인 탑입니다.  조금 더 걸어 들어오니 반짝이는 금색 탑이 보였는데 우리가 아는 고즈넉한 사찰의 이미지가 아닌 충남 태안여행지의 안면암은 화려하고 번쩍번쩍한 사찰인 듯 느껴졌어요. 그래서 더 이국적인 느낌의 사찰이라 불리는지도 모르겠습니다. 제주도 느낌이 드는 동백꽃도 곳곳에 피어있어 화려함을 더해주는데요~
이 곳도 봄에 꽃이 피기시작하면 참 근사하겠더라고요. 이제 저 멀리 보이는 부상탑을 둘러보러 가는데요! 안면암을 물때 시간을 맞춰오지 않으면 밀물로 물이 가득차 부상교 끝부분 까지만 걸어갈 수 있으니 꼭꼭!! 시간 잘 확인하고 오셔야해요. 부교안전사고 위험 안내 표지판도 다리를 건너기 전 읽어봤어요. 이 지역은 추락 및 밀물과 썰물의 큰 차이로 부교 이동시 고립발생지역이라는 점! 미리 확인하셔야겠습니다. 부상교는 밀물로 물이 들어왔을때 다리가 물 위에 뜨도록 설계가 되어 있어서 정말 너무 신기한 다리인데요! 나무 기둥 하나 하나에 법구경이 새겨져 있어 걸으면서 법전을 읽는 재미도 있었습니다.  지금은 물이 빠져 그냥 갯벌위에 있는 다리지만! 밀물로 다리가 물 위에 떠있을때도 한 번 와보고 싶어요 ㅎㅎ
나무 다리라 튼튼해 보이지 않는다는건 함정 ㅋㅋㅋ 실제로 물이 차 있으면 스릴만점일 것 같기도 해요.  숨구멍이 뽕뽕 뚫려있는 갯벌을 보니 낙지나 바지락 요런게 살고 있을것만 같죠?  정말 간만에 맘잡고 간 안면도 여행인데 미세먼지가 나빠서 하늘이 뿌연게 최대 단점이었어요 ㅠ_ㅠ
그래도 물빠진 갯벌은 그저 신기하고 좋더라고요. 여기가 부상교 끝지점이에요! 물이 들어차면 여기까지만 걸어올 수 있다는 점 참고하세요. 물이 빠져 길이 열려있어 바로 부상탑을 보러 갑니다. 
바다 한가운데 떠 있는 사찰이라니 진짜 너무 이색적이죠? 어떻게 요 섬들 사이에 탑을 띄울 생각을 했을지 그저 신기해요. 부상탑도 지은지 얼마 되지 않아서인지 색감이 아주 화려했어요. 그리고 가는날이 장날이라고! 방생? 하는 의식이 있어 꽤 많은 신도들이 모여있었어요. 일단! 갯벌에 발을 올렸으니 인증샷 한장 남겨봤어요 ㅎㅎ 여기가 물 들어오면 아예 잠긴다니 그저 신기합니다 ㅎㅎ 안면암 부상탑에 대한 설명이 있었지만! 저는 사실 저 안에 막 상차리고 분주하게 바쁜~~ 저 현장이 더 궁금해서 바로 올라갔어요 ㅋㅋ 부상탑 안에도 부처님을 모셔놨더라고요. 오시는 분들이 여기서 절도 하시고 인사드리더라고요. 안면암 부상탑~ 요 탑도 정말 화려하죠? 바닷바람이 많이 부는 바다 한가운데 세워놔서 그런지 바람의 피해가 없도록 사방으로 줄을 묶어 놓은 것도 인상적이었어요. 요 탑을 보고있으니 약간 동남아 여행 온 기분이 느껴지는건.... 그냥 기분탓이겠죠? ㅋㅋ 모두 한마음으로 기도를 하시던대! 저도 올해 대박하는 한 해가 되게 해달라고 살짝 소원빌고왔어요^^ 부상탑 주변에 작은 돌탑도 많이 세워졌있었는데!! 여기 탑쌓으신 분들~~ 바라시는 소망 모두 이뤄지는 한해가 되시길 저도 함께 바래봅니다! 날씨가 꽤 따듯한 날이었지만! 바닷바람은 정말 상상을 초월할 정도라! 여기 오실때 겉옷 필수에요!!
엄마는 얇게 입고오셨다가 ㅋㅋㅋ 사위가 내피 벗어줘서 다행히 감기를 면하셨답니다 ㅋㅋㅋ 저보다 엄마랑 더 사이가 좋은 범구리! 
그리고 우리엄마 뒷모습이에요 :)  부상탑에서 바라본 충남 태안여행지 안면암~  사진만 보면 정말 외국 느낌 물씬풍기죠??
이국적인 풍경은 화려한 석탑이 한 몫 톡톡히 하는 것 같아요. 다음은 칠층대탑을 둘러보러 왔어요!
금을 입혀 멀리서 봐도 반짝임이 남다른 칠층대탑은 정말 규모가 엄청나서 보는순간 와~ 하는 함성이 터져나옵니다. 
살짝 탑 위에 올라가서 인증사진 한장 찍어봤는데 개미만하게 찍힌 모습 보이시죠 ㅎㅎ 칠층대탑 옆으로는 약사여래불이 모셔져 있어어요. 
중생의 질병을 치료하고 재앙에서 구원해준다는 부처님이신데요! 저도 여기 온 김에 가족 모두의 건강과 행복을 빌고왔어요.  부처님 앞에 다양한 동물 석상을 올려놓은 것도 재미있는 풍경 중 하나였어요.  안면암은 천년 사찰 이런 수식어가 붙는 곳은 아니지만 충분히 이국적인 느낌을 느낄 수 있었던 조금은 차별화된 사찰이었구요. 다음에는 물이 가득 들어왔을때의 부상탑도 보고 싶어질 만큼 매력이 가득했던 곳이었어요. 
충남 태안여행지 검색하고 계신다면 종교를 떠나 이 곳 안면암도 한 번 둘러보시길 추천드립니다.  안면도 여행 숙소는 아일랜드 리솜에서 1박 했는데!
시설도 깔끔하고 찐 오션뷰를 느낄 수 있던 곳이라 다녀온 후기도 함께 공유해드릴께요  지난 2월 말 조금 이른 국내 봄 여행지 찾아 태안 청산수목원 ,천리포수목원에서 힐링하고 왔는데요. 봄꽃 개화 소식과 함께 계절별로 다양한 꽃들이 식재되어 가을까지 기대 이상을 보여주는 곳이랍니다. 3월 말~4월 목련 꽃과 튤립으로 화사하게 반겨줄 텐데요. 태안 가볼만한곳 주말 나들이 장소로 떠나보기 좋은 곳이었어요.  봄맞이 준비로 한창인 청산수목원 현재 수목원 곳곳에 튤립이 자라고 있어 4월부터는 예쁜 모습을 볼 수 있답니다. 봄부터 가을까지 형형색색의  꽃과 다양한 수목으로 볼거리가 있는 청산수목원 3월 말까지 무료입장으로 관람할 수 있어요. 아직은 꽃보다 산책코스로 돌아보며 조형물 앞에서 감성 사진 찍는 즐거움으로 함께했던 날입니다.  봄 햇살에  따스한 기운을 받아 붉은빛이 아름다운 홍가시나무 군락은 4월부터 붉게 변하여 사진 찍기 좋은 곳으로 연인들의 데이트 코스로 사랑받고 있는 곳이랍니다. 봄 -야생화, 봄꽃, 여름 -연꽃, 가을- 팜파스, 핑크뮬리 축제가 열리고 있는 태안 청산수목원 현재는 꽃이 없어 한 바퀴 돌아보는데 40여 분 정도 걸렸지만 꽃들이 피어나면 시간을 더 넉넉하게 잡고 둘러보는 게 좋아요. 지난해 가을 화려하게 수놓았던 팜파스 글라스 일부는 남아 있는 모습으로 은색의 깃털이 멋스러웠고요. 주변 튤립이 심어져 국내 봄 여행지 장소로 기대해봐도 좋을 것 같아요. 해가 지난 핑크 뮬리 베지 않고 그대로 둔  장소에서 인증샷 남겨봤는데요. 빛에 따라 금빛으로 변하는 모습이 멋스럽기도 하고 묘한 분위기를 보여주었어요. 팜파스 꽃은 베어버리고 그 위에 비닐을 씌워 놓은 모습인데요. 매년 새로 심는 줄 알았더니  베어버린 자리에서 다시 꽃이 피나 봅니다. 청산수목원 여름부터 가을까지 팜파스 축제로 가장 화려한 모습을 보여주기에 충남 가볼만한곳으로 기대해봐도 좋아요. 청산수목원에서 차로 24km 만리포해변과 마주하는 곳 만대회수산에서 일행들과 점심을 함께했는데요. 지난해 여름 한번 다녀간 적 있는데 30여 가지 곁들이찬과 싱싱한 해산물 상차림이 맘에 들어 기억에 남아 다시 찾게 되었답니다. 상차림의 비주얼에 감동하게 되는 만대회수산 어떤 것부터 먹을지 고민에 빠질 정도로 정말 다양하게 나왔어요. 식당 입구 수족관에 있는 어종만 봐도 신선함이 느껴졌는데 역시나 나오는 곁들이찬과 활어회는 믿고 먹을만하여 태안 가볼만한곳 찾는다면 꼭 들러보세요. 절대 후회없는 음식입니다. 바다를 품은 음식들은 그대로 식탁으로 옮겨온듯싶어요. 식사하기 전 애피타이저 먹듯 산양삼 먼저 먹는 게 좋다고 하는데요. 건강함까지 생각하는 곳이라 손님 대접하고 싶거나 부모님 모시고 가족 나들이로 태안 여행길에 들러보면 좋아요.  만대회수산은 어린아이들이 좋아하는 음식들도 많아 남녀노소 호불호가 전혀 없는 식당이라 생각되는데요. 30여 가지 곁들 이찬은 멀어서 손이 안 가는 음식들이 있을 정도였어요.  고급 진 한정식에 온듯한 상차림. 미리 예약을 하고 갔더니 음식들이 차려져있어 모두 담아봤어요. 특별한 코스 요리는 10만원~18만 원까지 다양하게 선택해서 먹을 수 있구요. 모둠 코스에 따라 전복 찜, 새우 찜, 꽃게, 랍스터, 낙지탕탕이 등 다양하게 골라서 주문이 가능합니다. 그중 가장 중요한 메인 회는 한 송이 꽃으로 피어나 맛과 비주얼은 먹는 사람도 기분이 좋아진답니다. 추가로 주문했던 쭈꾸미 샤브 스페셜 코스 요리가  부담스럽다 하시는 분들은 샤브 요리도 괜찮을듯싶어요. 시원했던 육수에 기본 반찬들도 제법 많이 나오더라고요. 다양한 채수가 들어간 육수에 쭈꾸미 샤브샤브는 언제나 진리임을 ~신선해서인지 부드러워 먹기 좋더라구요. 칼칼한 국물 맛이 일품인 매운탕, 일부 먹고 남은 재료를 넣어 끓이니 더 맛있게 먹을 수 있었는데요. 국물이 시원하다는 말 이럴 때 사용하는 게 맞는 것 같아요. 국내 봄 여행지 찾아 태안 가시는 분들은 만대회수산 참고하세요. 든든한 식사를 마치고 소화도 시킬 겸 식당에서 걸어 1분 거리에 있는 만리포해수욕장 산책길에 나서봤어요.  겨울 끝자락이라 그런지 사람들보다는 갈매기 무리들이 더 많았던 날인데요. 어느 가족이 주는 새우깡 맛에 반해 몰려든 날갯짓에 신기해서 한참을 구경하였답니다. 깨끗한 모래해변 위 새우깡에 관심 없는 일부 갈매기들 조금씩 스며드는 봄바람에 망중한을 느끼고 있는  모습은 우리와 같은 느낌이 들었는데요. 충남 태안 가볼만한 곳 만리포해수욕장 서해바다 구경하기 좋은 곳이었어요. 만리포해수욕장 맞은편 카페 중독에서 바다전망 내려다보며 잠시 힐링의 시간도 가져봤어요. 저렴한 가격에 오션뷰가 일품은 카페입니다. 태안여행으로 추천하고픈 천리포수목원 국내 봄 여행지 추천 장소로 지금부터 가을까지 피고 지는 다양한 꽃들이 반겨주는 곳이랍니다. 지금은 다른 꽃들이 존재할 텐데요. 당시 2월 말 풍경은 매화, 복수초, 히어리, 성 강화, 코르 커스, 풍년화 등 생각지도 못했는데 봄꽃들을 만나보고 왔던 날입니다.  천리포수목원 4월부터는 목련 꽃이 반겨줄 텐데요. 꽃구경하기 좋은 국내 봄 여행지 찾는다면 청산수목원과 연계해서 다녀오면 좋을것 같아요. 이렇게 당일치기로 태안 가볼만한곳 명소들만 묶어 봤는데요. 서해 바다와 함께 드라이브 코스로 강추합니다.  여행일 2021년 2월 29일 
팸투어에 참석하여 직접 체험 후 소정의 원고료를 받아 작성한 후기입니다  국내 봄 여행지 충남 가볼만한곳 아산 현충사
봄꽃 소식이 가득한 요즘, 올해 일찌감치 부산 UN기념공원에서 홍매화를 처음으로 본 후 광양 매화마을은 가지 않아 이제까지 제대로 된 꽃다운 꽃을 보지 못하고 있었는데요. 지난주 천안에 있는 산소에 갔다가 요즘 핫한 아산으로 꽃구경을 다녀왔습니다. 아산 현충사는 우리나라를 지킨 영웅 중 가장 유명한 이순신 장군님의 사당으로 아산 가볼만한곳으로 잘 알려져 있는데요. 특히 요즘 예쁘게 핀 홍매화로 핫해져 봄나들이로 많이 찾는 장소가 되었습니다. 저 또한 홍매화를 보러 찾아갔는데요. 들어가는 입구에서부터 매화와 목련들의 향연이 펼쳐져 이리저리 다니며 사진을 찍느라 바빴습니다. 그러고 보면 올해는 유난히도 꽃이 빨리 피는 거 같은데요. 예쁘게 핀 하얀 목련 뒤에는 진달래도 피어 있어 깜짝 놀라게 하였습니다. 여러 가지 꽃들이 피어 있어 보기는 좋은데 왠지 지구의 온난화 영향 때문인 거 같기도 해 조금은 씁쓸하기도 하고 걱정도 되었네요. 옛 현충사 자리에는 하얀 매화꽃이 활짝 피어 있어 사람들의 발길을 멈추게 하였는데요. 휴대폰 사진기의 발달로 이제는 모두가 사진사가 되어 다들 예쁜 포즈와 구도로 추억을 담고 있었습니다. 사군자의 하나인 매화는 추위를 이겨내고 피는 첫 꽃으로 군자의 의미가 가장 큰 꽃인데요. 그래서인지 이순신 장군님의 옛 사당 건물과 참 잘 어울리는 모습이었네요. 매화향이 가득한 충남 가볼만한곳 아산 현충사는 이날따라 하늘은 맑고 파랬는데요. 그런 하늘을 향해 바라보고 있는 듯한 한 그루의 나무는 누군가를 그리워하는 것 같아 보였습니다. 하얀 매화뿐만 아니라 노란 산수유도 피어 있어 정말 알록달록 꽃구경하기 좋은 나들이 장소였는데요. 가족 나들이로 오가는 모습들을 만날 수가 있었습니다. 아이들도 오랜만에 바깥나들이인지 마냥 신나 보이네요. 하늘에 노란 산수유가 있다면 땅에는 개나리가 활짝 피어 있어 노란 물결이 가득했는데요. 정말 이런 모습은 처음이라 얼떨떨하기도 했습니다. 올해 꽃들은 성격들이 다 급한 아이들인가 봅니다. 다양한 꽃들을 만나고 다시 포토존으로 알려진 고택을 향하는 길에는 아주 크디 큰 멋진 소나무를 만나게 되는데요. 너무 멋진 모습에 마치 이순신 장군을 뵙는듯한 기분이 들었습니다. 예쁜 홍매화가 어우러져 있는 고택 앞은 역시나 사진사들과 관람객들로 둘러싸여 있었습니다. 나무 보호를 위해서 울타리를 쳐서 다행이라는 생각이 들었는데요. 모델처럼 포토라인을 향해 고고한 자세로 멋지게 서 있었습니다. 뒤에 있는 고택과 분홍빛 홍매화가 서로 어울려 한 폭의 그림 같은 풍경을 우리에게 선사해 주었는데요. 몽실몽실 만개한 모습은 열매 같기도 하였고, 전체적으로 아우러보면 분홍 솜사탕 같아 보이기도 하네요. 홍매뿐만 아니라 백매도 어우러져 있는 충남 가볼만한곳 아산 현충사였는데요. 이런 예쁜 모습을 보고 있으니 모든 근심 걱정이 모두 사라지고 미소만 남게 되는데요. 내년에는 마스크 없이 온몸 가득 매화향을 채웠으면 좋겠습니다. 나무 문을 배경으로 백매도 담아보며 자연의 아름다움을 음미해보는데요. 역시 자연으로 일상탈출은 우리에게 행복을 전해 주었습니다. 모두들 아름다운 모습에 흠뻑 취해 하나같이 예쁜 미소를 짓고 있는 국내 봄 여행지 아산 가볼만한곳이었는데요. 봄을 알린다는 첫 꽃의 의미가 올해는 사라졌지만 우리의 마음을 녹이는 역할은 톡톡하게 했습니다. 특히 우리나라 전통가옥과 함께 있으니 더 빛나고 아름다움이 느껴지는데요. 은은한 매화향까지 더해져 봄날의 오후를 아주 행복하게 만들어 주었습니다. 또한 한쪽 옆에는 노란 산수유가 예쁘게 피어 있어 어김없이 사진가들의 포토존이 되고 있는데요. 역시나 한옥은 자연과 참 잘 어울리는 건축물이었습니다. 특히 지붕 밑 서까래를 보면 참 경이롭다는 생각이 드는데요. 그래서 제가 제일 많이 찍는 구도이기도 하답니다. 오늘도 어김없이 찰칵!! 한참을 홍매화를 찍다가 고택 안을 구경할 수 있게 오픈을 해놓아 들어가 보았습니다. 건물 대청마루 또한 하나의 액자처럼 사진을 담을 수 있는 포토존이었는데요. 한복 입고 와도 좋을 충남 가볼만한곳이었습니다. 바람에 날려 떨어진 꽃잎 하나하나도 예뻤던 날~
물에 띄어져 있는 꽃잎을 보니 찻잔 위에 띄운 꽃 차처럼 보이기도 합니다. 고택 뒤편에는 매화와 장독대가 어우러져 있어 고풍스러움이 물씬 느껴지는데요. 봄이 오는 소리와 함께 장이 익어가는 소리도 들리는 것만 같았습니다. 장과 매화꽃이 연관이 있다는 소리를 들은 거 같은데 생각이 나질 않네요. 고택에서 나와 담을 따라 핀 꽃들을 보며 주변을 한 바퀴 돌았습니다. 나지막한 담장 너머로 예쁜 아가씨를 바라보듯 쳐다보게 되는데요. 봄처녀 제 오시네~라는 노래를 절로 나오게 하였습니다. 겨울을 지나 봄으로 바뀌는 첫들머리의 느낌을 제대로 알게 해주었네요. 고택 옆에는 아주 큰 보호수가 나란히 서 있어 마치 천하대장군과 지하여장군 같은 수호신 역할을 하는 것 같았는데요. 오랜 세월의 흔적을 느낄 수 있는 충남 가볼만한곳이었습니다. 고택에서 나와 나지막한 언덕길을 따라 현충사로 올라갑니다. 가는 길에 만난 봄 햇살을 가득 품고 있는 진달래가 또 한 번 걸음을 멈추게 하는데요. 남보기가 역겨워 가실 때에는~으로 시작하는 김소월 님의 시를 읊으며 걸었습니다. 가장 높은 곳에 위치한 현충사는 충무공 이순신 장군의 나라 사랑 정신을 널리 알리고 이를 되새기기 위한 사당으로 3면이 산으로 둘러싸인 요새 같은 곳이었는데요.  풍수지리를 잘 모르는 제가 봐도 좋은 자리임을 알 수 있었습니다. 안에는 우리에게 너무나도 익숙한 이순신 장군의 영정이 모셔져 있어 경건한 마음으로 인사를 드리고 현재의 코로나19도 잘 무찌를 수 있도록 부탁도 드려봤습니다. 그리고 뒤를 돌아보니 도시가 한눈에 보여 이순신 장군님의 우렁찬 호령이 퍼져나갈 것만 같았는데요. 가슴까지 시원해진 아산 가볼만한곳이었습니다. 국내 봄 여행지 충남 가볼만한곳 아산 현충사에서 다양한 봄꽃들을 보며 성큼 다가온 계절을 만끽하고 왔습니다. 분홍 꽃이 만개한 홍매화부터 노란 산수유, 목련, 개나리 진달래까지 모든 꽃구경을 다 할 수 있었는데요. 이순신 장군의 기도 함께 받을 수 있어 요즘 같을 때 가보기 좋은 명소였습니다.  여행을 계획할때면 지역을 정하고 가볼만한곳을 알아보게 되는데..
이번에는 오로지 호반그룹과 가족이 된 충남여행지 덕산 리솜스파캐슬을 가기 위해서..ㅎㅎ
스플라스 리솜 리조트 객실 예약을 해놓고.. 덕산여행 계획을 세웠답니다.
덕산과 가까운 예산, 당진쪽으로 가볼만한곳도 찾아봤지만..
스플라스리솜에 놀기 좋은 스파, 워터파크가 있어서 그 곳에서 하루종일 놀기로 했지요~ㅎㅎ
다음에는 조금 더 여유있게 1박여행와서 덕산에서 가까운 예산 예당저수지 출렁다리도 꼭 가볼래요~^^
오픈해서 요즘 핫한 여행지더라구요..ㅎㅎ 집에서 서해안 고속도로를 타고 슝~~!!
이곳은 50분만에 도착한 충남여행지 스플라스 리솜 리조트랍니다.^^ 지상주차장이 있는 이곳은 스테이타워이며..
이곳 1층 프론트 데스크에서 체크인해주시면 된답니다..^^
탁 트이고 넓은 스테이타워 1층 로비와 프론트 데스크 가기전에 오른쪽에 카페도 있어요. 우리가 1박을 누릴 곳은 스테이타워가 아닌 플렉스타워 4층입니다.
8층까지 있는 객실인데 저희는 딱 중간층이네요~ㅎㅎ
스테이타워쪽 말고.. 플렉스타워.. 워터파크가 있는 곳에 주차했어요..
평일이여서 주차장도 여유있고 한산하니 좋더라구요..^^ 우리가 1박한 룸은 S30 27평형 룸으로.. 총 3가지 타입이 있는 룸으로 
우리는 더블베드가 있는 침대방과 온돌방 2룸이 있는 B타입 객실이며
스플라스리솜에서 가장 많은 룸이 있는 보편적인 객실이며..
4-5인 가족이 와서 이용하기 좋은 룸이랍니다..^^
탁 트인 들판뷰와 워터파크뷰가 한 눈에 들어오는 룸이에요.. 언니랑 예쁜 딸램조카가 이용한 더블베드 침대방..
거실과 같은 사이즈의 TV가 침대룸 벽에도 딱~ 붙어 있어요..^^
가족들 없이 여유있게 TV 볼 수 있겠다며 언니가 좋아하더라구요~ㅎㅎ
헤어드라이어는 물론 빨래건조대도 준비되어 있어요.. 
워터파크가 있어서 물놀이하고 숙박하시는 분들에게는 꼭 필요한 품목같아요. 그리고 이 객실의 좋은점이죠~^^
침대방 말고 온돌룸이 하나 더 있어요..
이불도 3채가 준비되어 있어서 1인 1채씩~ㅎㅎ
원형제와 제가 이 방에서 뒹굴거리며 잤지요~ㅎㅎ 깨끗하고 또 깨끗했던 스플라스리솜 407호 객실~!!
특히 이불도 청결하고 향도 좋고.. 푹신하니 잠이 솔솔 오더라구요..^^
거실과 연결되어 있는 주방도 사이즈는 아담하지만 있을거 다 있어요~ㅎㅎ 씽크대 위쪽으로 스텐냄비도 2개나 준비되어 있답니다..
콘도형이긴 하지만 저희는 따로 음식을 해먹지는 않았어요..^^
여자들끼리 왔으니 맛있는거 사먹기로~ㅎㅎ
화장실 청결상태도 최고~!! 수건도 6개나 준비되어 있고.. 칫솔과 치약만 챙겨가심 되세요~^^
자동 좌변기에 비데도 있어서 사용하는데 넘 편했어요.. 테라스에 나가보니 6시에 마감한 워터파크의 모습이 보이더라구요..
조명이 들어와서 더더더 예쁜 서울근교워터파크의 모습~^^
당장 내려가서 놀고 싶더라구요....ㅎㅎ 이천에서 늦게 출발한 언니때문에 스플라스리솜 체크인하니 6시 30분...ㅠㅠ
객실 구경하고 잠시 쉬다가 가까운곳으로 저녁먹으러 나가기로했지요.. 이제 6시 30분만 되도 어둑어둑~ㅠㅠ
 이제 밤이 긴 겨울만 기다리고 있어용~ㅠㅠ
조명이 넘 환상적인 플렉스타워 1층 로비에서 인증샷도 남겼어요~ㅎㅎ
눈감은 예쁜 딸램조카.. 미안...ㅠㅠ 충남여행지 스플라스 리솜 리조트 바로 앞에도 맛집들이 조금 있었지만..
저희는 차로 이동해서 나왔어요..
리조트 들어오는 길목에 있는 감자탕집인데.. 여기 맛있어요~^^
오리지널 감자탕 大 라면사리, 공기밥 추가해서 배불리 먹고 나왔지요~ㅎㅎ 또 감자탕집에서 가까운 곳에 마트가 있어서 군것질거리랑 과일 사가지고 리조트에 들어왔어요..^^
밤이 되니 더더더 예쁘게 빛나는 워터파크의 모습~!! 넘 예쁜거 있죠~^^ 배터지게 밥먹고 와서 과자랑 사과로 후식~ㅎㅎ
객실의 식탁도 심플하니 넘 예쁘지 않나요??^^
쇼파도 거실테이블도 전부 취향저격~ㅎㅎ 내추럴하면서 감성가구들로 잘 배치해놓은거 같아요..
후식먹고 조카데리고 잠시 밤마실도 다녀왔어요..
리조트 구석구석 구경도 할겸해서요~^^ 우리가 묵은 플렉스타워 객실은 깔끔하면서 워터파크가 연결되어 있는 장점이 있지만..
웬만한 편의시설은 전부 스테이타워에 있답니다..
조식을 먹을 수 있는 다빈 식당도 프론트 데스크도 큰 편의점도 전부 스테이타워 1층에 있답니다..^^
참고해주세용~!! 8시까지 꿀잠 자고 일어난 우리는 준비하고 아침먹으려고 다시 스테이타워에 왔어요..
1층에 있는 다빈 식당에서 조식뷔페를 이용했답니다.
조식뷔페 이용시간은 7시~10시로 여유있어요..^^
평일에는 단품메뉴가 나오는 날도 있다는데.. 저희가 간 날은 푸짐한 조식뷔페가 나온 날~!!
저희가 리조트에 있던 2일동안 기업행사 워크샵 일정들이 많이 잡혀 있던데..
그래서인지 조식뷔페 이용하는 분들도 참 많았답니다..^^ 음식은 완전 저녁뷔페 같은 메뉴들로 가득~^^
저도 언니도 접시 한가득 담아왔지요~ㅎㅎ
아이들은 아이들대로 자기 입맛대로 챙겨먹구요~ㅎㅎ
이래서 뷔페가 참 좋은거 같아요..^^ 음식맛도 우리 자매 입맛에 딱~^^
두부김치, 소불고기, 나물들도 넘넘 맛있었답니다..
빵과 과일 종류도 다양해서 아이들도 과일 엄청 가져다 먹었답니다..ㅎㅎ 우리집 꼬맹이는 초코 씨리얼 한그릇 뚝딱~!!
우리 언니는 아침부터 몇접시를 먹었나몰라요~ㅎㅎ
야채 좋아하는 언니는 샐러드 종류가 많아서 좋다며 골고루 잘 가져다 먹더라구요..^^ 과일과 빵, 커피로 충남여행지 덕산 스플라스 리솜 리조트의 조식뷔페 마무리~ㅎㅎ
스테이타워에 조각공원과 야외놀이터가 연결되어 있다고 해서
아침먹고 저희는 잠시 산책하기로 했어요..^^
스테이타워 P층에 가면 야외놀이터와 미니 운동장, 분수광장, 조각공원으로 연결되어 있는 곳이 나와요.. 나무와 꽃이 어우러져서 저절로 힐링이 되는 숲과 함께
다양한 조각작품들이 전시되어 있어서 산책하기에 좋은 장소랍니다..^^
스테이타워에서 나와서 플렉스타워 가는 길..
충남여행지 스플라스 리솜 초입에 작은 숲에도 산책하기 좋은 공간이 있어요.. 여행은 이런게 맛이잖아요~^^
꼭 어딜 가지 않아도 이 곳에서 쉬고 먹고 즐기고 할 수 있으니 덕산여행 하기 딱 좋은 곳이죠~^^
아이들도 어른도 만족할만한 그런 곳~!! 객실에 올라와서 씻고 워터파크 갈 준비 끝냈어요~ㅎㅎ
9시에 오픈인데 아침 배불리먹고 산책까지 하고 오니 10시가 넘었더라구요..
얼른얼른 내려가자~ㅎㅎ
12시까지 체크아웃해야해서 저희는 10시쯤 미리 체크아웃하고 스플라스리솜 워터파크를 이용했답니다..^^
오랫만에 방문해서 좋기도 했지만 리뉴얼되면서 다시 오픈한 스플라스 리솜은
정말 모든 것이 만족스러웠고 아이들도 제대로 즐기다 왔답니다.  체크아웃하고 늦은 오후까지 즐겼던 꿀같이 달달하고 넘 유익했던 여행~^^
입고 쓰는 것, 먹고 마시는 것, 머물며 쉬는 것, 다양한 볼거리와 즐길거리 등
의식주휴미락 전 영역에 걸친 휴식 콘텐츠를 모두 한 곳에서 경험할 수 있는 공간을 만들기 위함을 지향하고 있는
스플라스 리솜은 1박 2일 머문동안 시간이 모자랄 정도로 아쉬우면서 나름 만족스러웠답니다.
경기도근교가 아닌 이제는 교통도 좋고 여유있고 분위기 따뜻한 충남여행지 스플라스 리솜 리조트로 와야겠어요..^^  ♡해당 업체로부터 무료이용권을 제공받아 체험 후 작성된 포스팅입니다.♡ 아이들과 방문하기 좋은 여행지! 아그로랜드 태신목장♥
푸른 초원에서 느낄 수 있는 목가적인 풍경과 살아 숨쉬는
대자연 속에서 사람과 공존하는 동물들의 삶을 경험하실 수
있는 곳으로 볼거리와 체험거리가 많은 충남 여행지예요!
 글 아래 인스타감성의 요약리뷰 링크가 있으니 핵심만 보고
싶으시다면 글 하단(인스타)링크로 와 주세요^^ 🌱 주소 : 충남 예산군 고덕면 상몽2길 231
🌱 주차 : 넓은 무료 주차장
🌱 이용시간 : 매일 11:00 ~ 17:00
🌱 이용요금 : 성인 11,000원 / 소인 8,000원
🌱 소요시간 : 2시간 ~ 3시간 소요 아이들과 함께 하는 여행지를 선택하실 때에는 볼거리 보단
체험시설이 많은 곳을 찾게 되더라구요!
오늘 소개해드릴 여행지 아그로랜드 태신목장은 온 가족이
함께 즐길 수 있는 국내 최대규모의 자연 목장입니다!!!
30만 평의 부지로 볼거리 뿐 아니라 다양한 체험시설 까지
운영하고 있어 반나절을 있어도 시간이 부족할 정도예요. 대인 1인당 36개월 미만 영.유아 1명 무료입장이 가능해서
금전적으로도 전혀 부담스럽지 않아요.
보통 12개월이나 24개월인데 아그로랜드는 36개월 미만
이라서 넘넘 좋은것 같아요! ( 2번이나 방문했어요 ㅎ ) 아그로랜는 조각공원, 생태연못, 산책길, 동물농장, 단풍길,
청보리밭, 환경조각공원 등 다양한 볼거리 뿐만 아니라
치즈(아이스크림) 만들기, 승마체험, 마차타기, 트랙터열차
탑승하기, 우유짜기, 초지체험 등 체험시설도 많아요! 다양한 체험시설이 있지만 코로나19가 지속됨으로 인하여
당분간 실내체험은 중단되었어요 ㅠ
최근에는 3가지만 운영중인데 체험료는 입장료 외 추가요금
을 내셔야 하구 정해진 시간만 체험할 수 있으므로 체험시간
10분 전에 매표하셔야 체험하실 수 있습니다.
예약하시는 분들은 목장사정상 체험시간이 변경될 수 있어
당일 꼭 확인해주시는 것이 좋아요~
대략적인 설명을 마치고 상세리뷰를 시작할게요!! "아그로랜드 태신목장" 여행 리뷰 ♪1. 아그로랜드 태신목장  " 시설 및 요금 안내"
보통 넓은 목장은 산 속 깊은 곳에 위치한 경우가 많아
접근성이 좋지 않은데 태신목장은 포장된 도로변에
위치해 접근성이 매우 좋은 편 입니다.
(주차장도 왠만한 공영주차장보다 훨씬 넓어요^^)
입구에는 큰 안내도가 있는데 30만 평의 부지로 
매우 넓은 편이라 시간적 여유에 따라
코스/체험시설을 잘 선택하셔서 구경하시는게 좋아요! ♪2. 매표소 - 조각공원 - 목장 체험장
매표소 바로 뒷 편에는 레스토랑과 조각공원이 있어요!
조각공원은 아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 공터이지만
별다른 구경거리가 없어서 체험장으로 바로 이동했어요 ♪3. 다양한 목장 체험이 가능한 " 목장체험장"
목장체험장에서는 건초주기, 우유짜기, 우유주기
건초주기 등 다양한 체험이 가능해요!
유제품을 직접 생산하는 목장인 만큼 냄새도 덜하구
시설이 굉장히 깔끔한 편이예요! ♪4. 반대편으로 가는 " 트랙터열차 승차하기 "
목장 체험장 한 켠에는 무료로 운행하고 있는
트랙터열차 승차장이 있으니 꼭 탑승해보세요!!
트랙터열차를 탑승하시면 반대편에 위치한 나무놀이터
근방에서 내리는데 가는 길에는 아그로랜드 
태식목장의 아름다운 전경을 구경하실 수 있습니다.
운영시간은 평일/주말과 날씨에 따라 상이하니
매표소에서 구매하실 때 확인하시는 것이 좋아요~
* 주말의 경우 보통 30분 정각마다 운행하니 참고 * ♪5. 트랙터열차 하차지점 " 나무놀이터"
트랙터열차 하차지점인 "나무놀이터"는 아이들이
뛰어놀기 너무 좋은 공간이예요!
주변에는 방복초지, 환경조각공원 등이 위치해 경관이
매우 아릅답고 즐길거리와 볼거리가 많아요! ♪6. 봄에 방문하면 넘 아름다운 " 벚나무 길" 
터널처럼 만들어진 벚나무 길은 봄에 방문하시면
그 어느 꽃길보다 아름다워요!
바로 옆에는 애니멀즈 촬영지와 드레스가든이 위치한
넓은 푸른초원이 있어서 꼭 해외에 온 느낌이예요! ♪7. 이색적인 분위기  " 드 넓은 푸른 초원"
개인적으로 아그로랜드에서 가장 아름다운 곳이라고
생각하는 애니멀즈 촬영지 " 푸른 초원"
이곳에서는 아름다운 자연 속에서 여러 동물들과 스타들이 같이 먹고, 자고, 생활하면서 벌어지는 에피소드를 담은 
프로그램 " 애니멀즈" 촬영장소 예요!
아이들이 뛰어놀기에도 넘 좋구 초원을 배경으로 한
다양한 포토존이 있어서 사진찍고 놀기에두 정말 좋아요^^ ♪8. 자연을 느낄 수 있는 " 생태연못"
생태연못에는 우물쉼터, 숲속쉼터, 갈대밭 등 아름다운
자연경관을 느끼며 산책할 수 있는 공간입니다.
다른 볼거리가 너무 많아 이 곳은 멀리서만 구경했어요! ♪8. 출구로 나가는 길 " 방목초지, 동물농장, 쉼터 "
안쪽 구경을 마치고 나면 출구로 나가는 길에 위치한
"방목초지, 동물농장, 쉼터, 초지체험장" 등을
천천히 즐기시면서 출구방향으로 걸어가시면 됩니다.
방목초지에는 소, 말, 라마, 양, 소, 오리, 닭, 토끼 등 
구역에 따라 정말 다양한 동물들이 있어요.
 동물 뿐 아니라 생태연못과 산책길도 이쁘게 꾸며져 있구
다양한 꽃들로 꾸며진 정원도 구경하실 수 있습니다. ♪9. 나가는 길 " 아그로랜드 배경의 포토존 "
구경을 모두 마치고 나가는 계단을 오르니
아그로랜드 전경을 담을 수 있는 멋진 " 포토존" 이 있어요! ♪0. 출구에 위치한 " 레스토랑 건물 전망대"
입구에서도 본 레스토랑 건물이 있네요! 
레스토랑 건물 옥상은 아그로랜드의 전경을 볼 수 있는
전망대가 있으니 올라가셔서 구경해보세요^^  요약링크 / 한평 리뷰 ▼ 죽기 전에 꼭 가봐야할 또 다른  국내 여행지▼  부여 궁남지 가족나들이 충남여행지 큰 아이가 초등학생이 되면서 부터는
뭔가 유적지도 가고 싶고 역사를 알수 있는 곳으로
가고 싶다는 생각이 더 많이 드는것 같아요. 그 중에서도 오늘은 찬란했던 백제문화를
볼 수 있는 곳으로 가족 나들이 장소를 정해봤어요.
메인은..
부여박물관과
부여 어린이박물관이 었어요.
그리고 시간이 나면 가기로 한곳이..
바로 오늘 포스팅한
궁남지 랍니다. 
부천시청역에서 출발해서
부여박물관까지 가니
2시간 30분 정도 걸리네요.
이정도면 갈만한것 같아요.
차만 덜막히면 무조건 고고~~ 궁남지는 점심먹고
산책하기 딱 좋은 코스랍니다. 
비용도 안들구요.
무료입장 ^^ 제가 갔었을때는
국화꽃으로 이렇게 예쁘게 
정원을 꾸며놓은 시기였어요.
너무 멋지지 않나요? 삼국사에에서는
"백제 무왕 35년(634) 궁의 남쪽에 못을 파 
20여리 밖에서 물을 끌어다가 채우고, 
주위에 버드나무를 심었으며,
못가운데는 섬을 만들었는데
방장선산을 상징한 것" 
이라는 기록이 있다고 합니다.  이를 통해서 이 연못이 백제 무왕 때 만들은
궁의 정원임을 알 수 있다고 합니다.
저기 가운데 보이는..
못 가운데 섬을 만들어서
신선사상을 표현했다는데.. 잘 보이시지요? 우리나라 최고의 인공정원으로
알려져 있는 궁남지는..
일본에도 조경기술을 전해줄 정도로
매우 멋진 곳입니다. 
백제가 삼국중에서
정원을 꾸미는 기술을 가장 우수했다는 것을
알수 있겠지요? 우리가 갔을 때는 국화꽃이 이렇게 멋진데..
7월에는 연꽃이 많다고 합니다. 
서동연꽃축제가 열리고 있다고 해요. 국화 전시회가 있는 10~11월도 좋은것 같아요. 이렇게 곳곳에 포토존이 많답니다.  그네도 놓여있는데요.
그네를 타고서 
못을 바라보면
이런 느낌입니다. ^^ 예쁘게 꾸며놓은 정원들.. 입구에서 봤던
정원의 모습이랍니다.  여기는 천사의 날개를 표현한곳이에요. 곳곳에 아기자기하게 
꾸며진 곳이에요.
유모차를 끌고 가도 좋아요. 꽃이 많으니..
나비와 벌도 많겠지요? 멀리서 봐도 예쁘고.. 이렇게 국화길을 쭉 걷다기 보면.. 다리를 건너서.. 
연못의 한가운데에 도착합니다. 
방장선산을 상징했다는.. 멋지게 지어진 문도 지나보고 ^^  이제 주차장으로 가는 길입니다. 
오늘 여행은 이곳에 마지막이었어요.
핸드폰 사진으로 담에내에게는 
너무 부족한..
밥먹고 산책..
아이들과 오기에도 좋고
어린 자녀가 있으면
유모차도 좋고..
너무너무 행복하고 여유로운 시간이었어요.
궁남지 부여여행 코스에 꼭 넣으세요. 대한민국의 중심에 있는 충남은 자연과 먹거리, 역사, 문화 등 테마에 따라 여행을 즐길 수 있을 정도로 많은 매력을 가지고 있습니다. 그중에서도 인삼으로 유명한 금산은 무려 1,500년의 역사가 살아있는 지역인데요. 케이블카와 구름다리가 있는 대둔산과 진악산의 천년고찰 보석사, 겨울철 꽁꽁 언 몸을 녹여주는 인삼어죽과 도리뱅뱅이는 금산 여행의 필수코스로 알려져 있습니다. 여기에 더해, 금산에 오셨다면 우리나라의 아픈 역사가 깃든 ‘칠백의총’에도 빼놓지 말고 들러보세요. 사적 제105호이기도 한 이곳은 임진왜란 때 왜군과 싸우다 장렬히 전사한 700의 의승병을 위한 무덤이자 사당입니다. 하지만, 분위기가 무겁기만 한 곳은 아닙니다. 무려 135,693㎡의 넓은 부지에 아담한 연못과 거대한 향나무, 넓은 잔디밭 등으로 공원처럼 꾸며놓았기 때문입니다. 이 외에도 봉분과 취의문, 순의비각, 의총문, 숭의지, 기념관 등 다양한 시설이 마련되어 있습니다. 칠백의총 정문에서 종용사로 들어서는 길에서는 의총문을 가장 먼저 만날 수 있습니다. 칠백의총 외삼문에 해당하는 곳으로, 1971년에 새로 지어졌는데요. 들어갈 때에는 오른쪽, 나올 때에는 왼쪽 문을 이용하는 것이 법도라는 점을 기억하세요. 참고로 의총문과 취의문 사이에는 중봉조 선생 일군순의비를 모셔둔 순의비각이 있는데요. 이 비석은 의병장 조헌 선생이 이끈 칠백의사가 청주성을 탈환하고, 금산 연곤평 싸움에서 순절하기까지의 사적을 기록한 비입니다. 일제강점기에 일본인에 의해 폭파되었으나, 주민들이 몰래 땅속에 묻어 보관해뒀는데요. 광복 이후 다시 파내 가지고 있다가 1971년 다시 붙여 세웠고, 2009년 현재의 모습으로 복원·개축됐습니다. 비석에 담긴 가슴 아픈 역사가 생생하게 느껴지는 것만 같습니다. 아픈 역사는 21위의 위패가 안치되어 있는 종용사에서도 느낄 수 있습니다. 임진왜란 당시 금산 싸움에서 순절한 선열의 영혼을 모신 곳인데요. 일제강점기에 훼손되었다가 1952년 복원되었고, 1971년 재건립돼 현재까지 이어지고 있습니다. 칠백의총은 종용사 뒤편에 있습니다. 의병장 조헌 선생과 의승장 영규대사 등 칠백의사의 무덤인데요. 임진왜란 당시 조헌 선생의 선도에 따라 금산 지역 백성들로 구성된 단 700명의 의병은 15,000명 왜군의 정예병력과 단독으로 전투를 벌이다 전멸하고 말았습니다. 전문적인 군사 훈련을 받지 않고, 특별한 무기조차 없었음에도 나라를 위해 마지막 순간까지 싸운 의병의 모습을 상상하면 마음이 아려오는데요. 칠백의총에서 이들을 추모하는 시간을 가져보는 건 어떨까요? 마지막으로 금산 여행지로 칠백의총에 들렀다면, 기념관에서 임진왜란 당시의 모습을 살펴보세요. 당시 행적을 그린 7폭의 기록화와 칠백의사와 관련된 유물을 만날 수 있습니다. 참고로 매년 9월 23일에는 칠백의사의 숭고한 호국정신을 기리기 위한 순의제향도 실시하는데요. 축관과 초헌관, 아헌관 등 영화에서만 보던 전통 재례를 볼 수 있는 시간이니, 기회가 된다면 참여해보기를 바랍니다.
<칠백의총>
위치: 충청남도 금산군 금성면 의총길 50
관람 시간  관람료: 무료
<참고 자료>
금산 문화관광 홈페이지
https://www.geumsan.go.kr/
칠백의총 홈페이지
http://700.cha.go.kr/  외국여행 나가서 여행을 하다보면 이런 생각이 든다.
우리가 외국에 여행가서 유명한 현지인 맛집에 찾아가고 낯선 나라의 풍경에 감탄하는 거 처럼
외국인들도 우리 나라로 여행와서 여기저기 돌아다니며 감탄하겠지?
미국가서 마지막 날에 넓어도 너무 넓은 태평양 바라보면서 해외든 국내든 가리지 말고 많이 돌아다니기로 약속했다.
그래서 바로 돌아온 주말에 바로 떠나기로!!! 음 일단 어디로 갈지 고민하다가 충청남도로!!!!!!!
일단 충남여행지하면 떠오르는 곳! 일단 온천이 젤 먼저 떠오르니까.. 잠은 온천 리조트 알아보기로 하고 무작정 떠났다.
일단 충남 논산에 시누이네 부부가 일 보고 있다고 해서 간 김에 밥 먹었다.   출발할 때부터 좀 흐리고 비가 올 거 같았는데 역시나 갑자기 비가 쏟아지기 시작했다.
되게 오랜만에 맞는 비라 반갑기도 하고 한동안 더웠기 때문에 이 비가 지나가면 더위가 한풀 꺾일 거 같고 좋네.
날씨가 좋아도 행복하지만, 이렇게 분위기 있게 비오는 날에 차타고 놀러가는 것도 행복 중에 하나다.
점저로 중식당가서 맛있는 짬뽕, 탕수육 먹으니까 노곤노곤 졸립기두 하구..ㅋㅋ
이번 충남여행지 돌아다니면서 정한 숙소는 덕산리조트!!!!!!!가자가자!!!!!!! 안면도 리솜리조트는 예약 만료..^_ㅠ 더 가까이 있는 덕산 리솜리조트로 고고고.
리솜리조트가 호반그룹에 인수되고 더 평이 좋아졌다는 기사를 본 적이 있어서 걍 리솜으로!
리솜리조트는 제천, 안면도, 예산, 덕산에 있어서 거의 뭐 충청도는 다 잡고 있다고 보면 되나?
시내에 차가 많지 않아서 찾아가는 길이 힘들지 않고 아주 수월했다. 세계 제일의 온천테마파크! 
계획 잘 짜서 움직이는 것도 좋지만 이렇게 즉흥적으로 움직이는 게 기억에 좀 더 오래남긴 하지
이번 덕산리솜리조트에선 또 어떤 추억이 생길지 기대하며 들어갔다. 프론트데스크에 너무 친절한 직원분의 안내를 받는데 이게 무슨 일이야!!!!!!!!
덕산 리솜리조트 워터파크와 스파시설을 리뉴얼하고 있다고 한다 ㅠㅠ
호반건설로 인수되고 나서 더 고급형 리조트가 되기 이해서 시설 보수하는 곳이 있다고는 들었지만
하필 내가 간 덕산 리조트의 스파와 워터파크가 보수 중이라니 ㅠㅠ 
급하게 예약 하느라 내가 미처 확인하지 못 했나부다 ㅠㅠ 아쉬워죽겠네!!!!!!!! 새로움을 넘어 넘버원이 되기 위한 첫 리뉴얼 보수 공사.
다행히 성수기 시즌 전에는 리뉴얼이 마무리 되고 6월29일에 리오픈 예정이라고 하니까 참고하셔!
더 좋은 시설과 서비를 위해 리뉴얼하는 거니 아쉬워도 뭐 어쩔 수 없고 ㅠㅠ
이 기회로 나중에 또 오면 되지 뭐. 이렇게 또 휴가철 일정이 하나 추가됐넹...ㅋㅋㅋㅋㅋ 충남여행지 호텔로 딱 좋은 덕산리조트의 입실, 퇴실시간 확인~~~~~
덕산 리조트에 저녁을 해결할 수 있는 식당이 있지만 우리는 나가서 먹기로.
리조트 식당에서 먹는 밥의 가격치고는 저렴하고 그 외에 간단히 식사를 해결할 수 있는 분식집도 있어서 
먹을 거 사온 사람들 안주가 좀 부족하다 싶으면 분식집에서 구매해도 될 거 같당 ㅎㅎㅎ 어차피 가격 차이도 얼마 안 나고 저렴하길래 콘도 27평으로 예약했는데 와우.
기본 5인 정원이라더니... 들어가서 보니 정말 한 가족이 와서 놀아도 무리없을 룸의 크기.
사실 홈페이지에 있는 룸 사진을 보면 실제보다 좀 더 넓어보이게 찍어서 그거보다는 좀 작다고 생각하고 가는데
여기는 실제로 보는 게 더 커서 깜놀. ㅋㅋㅋ 아 양심있게 영업하시넹 높은 층은 이미 꽉 차서 낮은 층으로 들어갔다만 음 나무가 딱보이는 곳이라 공기 좋겠군.
요즘 내가 식물에 빠져서 안 그래도 식물과 가까이 있는 걸 좋아하는데
우리가 배정받은 방이 딱 커튼열면 나무가 보여서 역시 좋아하면 운명이 따라주는 구나...ㅋㅋㅋ
오래동안 사랑받은 리조트다 보니 방은 좀 엔틱하긴 하다만 그래도 깔끔해서 좋다. 나는 취사 불가능이라고 해서 정말 아무 음식도 안 사갔는데 취사 가능하기 있냐고...ㅋㅋㅋㅋ
대체 나는 예약하면서 뭘 본거야..?ㅋㅋ너무 아쉽잖아~~ 이거 완전 파티해도 되겠는데!!!!!!!
역시 가족형 콘도라 냉장고도 크고, 전기밥솥, 여러 냄비, 식기, 그릇, 잔 등등 다 넉넉하다
부엌보고 감동 받아서 내 친구네 커플한테 연락했는데 스케줄상 못 온다고 해서 아 아쉬워~~~~~~
같이 놀고 다음날 같이 충남여행지 돌아다니면 좋을텐데!!!! ㅠㅠ 이래서 여행은 계획이 있어야 하긴 하나보다 고풍미가 돋보이는 덕산리조트 콘도 27평형 침실 사진.
이중 커튼으로 분위기 좋게 연출할 수도 있고 밤에는 암막커튼쳐서 어둡게 잘 수 있다.
우리집 침실이 어둡다 보니까 이제 밝은 곳에서 잠들기가 힘들다. 자고로 침실은 칠흙같은 어둠이 드리워져야함. 헤헷 화장대에서 한 컷.
그래도 밤에 마시겠다고 맥주랑 과자는 사 가서 다행이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스파와 워터파크가 있었으면 밤까지 물에서 놀았을 텐데 지금은 그렇게 놀 수 없으니 ㅠㅠ
날씬한 여자들만 입을 수 있는 흰바지를 입고 충남여행지를 돌아다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결혼하고 좀 과감해짐ㅋㅋㅋ  하나는 침대방, 하나는 온돌방
이불세트는 장농 속에 깔끔하게 개어진 상태로 바닥에 깔리길 기다리는 중.ㅋㅋㅋ
근데 우리는 이 방을 아예 사용하지 않아서 사진은 이거밖에 없당 ㅠㅠ 방도 꽤 크고 좋았는데.
내 친구네 커플이 왔더라면 나 정말 침실 양보할 생각 있었다.... ㅋㅋ 진작 약속 잡을 걸~~~
암튼 커플여행 가기도 좋고, 가족끼리 가기에 딱 좋은 덕산 리조트.
맛있는 거랑 술 왕창 사서 밤새 먹고 취해서 잠들고 싶은 곳....ㅋㅋㅋ (혼자서도 가능하긴 하다) 스파는 리뉴얼 중이라 따땃한 물에 몸을 지지진 못 하지만 실망하지 마세영!!!!!!
화장실에서 나오는 물이 온천수니깐요!!!!!! 샤워하면서 온천수에 대한 아쉬움을 풀었따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 충청여행지에선 게장이나 게국지 먹어줘야 하니까 게장으로!!!! 헤헤헷
양념게장, 간장게장 둘 다 미쳤다....  아니 어떻게 맛있을 수가 있지..? 게가 맛있어서 뭐가 문제냐면
밥을 너무 많이 먹게 되거덩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분명히 게를 먹는데 탄수화물 중독으로 죽을 거 같은 기분ㅋㅋㅋㅋㅋ
여기도 조만간 포스팅하겠뚬!!!!! 게국지까지 시켜먹을 걸 그랬나...? 그리고 밤에는 역시 굿피플 보면서 맥주에 육포~~~ 미리 사간 맥주와 와인으로 슬슬 취하는 중~~~~
아직 우리집엔 에어컨이 없어서 집에 있으면 분명히 더워서 헥헥 거렸을 텐데 덕산리솜리조트에서 시원하게 놀았네
ㅋㅋㅋㅋ아니 에어컨 주문하려고 하는데 설치가 너무 늦다.. 올 여름 정말 큰일이다.
어차피 주중에는 그나마 밖에 있는 시간이 많으니까 상관없지만 주말은 어쩌지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
에어컨 들어오기 전까지 주말마다 놀러가야 할 거 같은데...? 동거인 보고 있나.
우리 리솜리조트 투어할까?ㅎㅎㅎㅎㅎ 여행 다니면서 그 호텔마다 조식 먹어보는 것도 좀 즐기는 방법 중에 하난 거 같아서 조식도 신청했다.
예전엔 조식 먹느니 그냥 좀 잠을 더 자는 게 좋았는데 이제는 좀 마인드가 바뀌어서 웬만하면 조식은 신청한다.
그리고 또 신기하게 여행가면 아침 일찍 눈이 떠지긴 해...ㅋㅋ 좀 비몽사몽하긴 하다만
평소보다 일찍 눈이 떠지긴 하니까 그때 걍 벌떡 일어나서 조식 먹으러 가면 된다. 덕산 리솜리조트의 조식은 테마동 건물 1층에 있는 다빈이라는 레스토랑에서 먹을 수 있다.
여기가 저녁엔 주꾸미 음식도 팔더데 가성비 좋아보였다! 역시 서해라 쭈꾸미가 주력인가?
암튼 1층 다빈에서 7~10시까지 운영하니 하루 종일 돌아다닐 계획인 사람들 밥 먹고 힘내서 노셔! 내가 생각한 막 스크럼블 에그 나오고 토스트나 소세지들 있는 조식일 줄 알았는데 띠용+_+
거의 한식에 가까운 조식이다. 와우 그럼 나야 완전 좋지~~~ 
한식 반찬도 엄청 많고 국이나 밥, 그리고 두부, 소세지, 고기, 야채볶음 등 내 스타일 음식은 다 있다.
그렇다고 한식만 있는 게 아니라 우유와 시리얼, 삶은 계란, 빵 종류도 있으니 취향대로 드셔.
전날 술도 많이 안 마셨는데 왤케 해장이 필요한지 ㅋㅋㅋ 따뜻한 음식 땡기네 볶음밥에 고기, 두부, 열무김치, 김, 야채와 미역국으로 든든하게 먹었다.
그냥 호텔을 좀 더 제대로 즐기기 위해 먹는 조식이라고 여겼는데 배터지게 먹어버렸네;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
덕산 리솜리조트 조식 완전 추천해여. 물놀이 계획 중인 사람들 무조건 드세요!!!!! 넘나 맛있어....
이렇게 한 세 접시 먹고 나니까 슬슬 배부르네... 아침부터 충분했다. 배는 부르지만 후식도 먹었지.
퇴실하고 해미읍성 가서 맛있는 거 먹을 계획이라 그래도 배 터지게 먹진 않았다.
아무리 배 불러도 커피는 잊지 말자.
그리고 퇴실시간 딱 맞춰서 나와서 이제 또 남은 하루도 충남 여행지 돌아다니기로~~
가족여행 계획하는 사람들에게 추천하는 덕산 온천. 리뉴얼 끝나는 기간 체크하셔서 미리미리 예약하시길~~!  그리고 요즘 제일 핫한 충남은 뭐다? 바로 바로 해미읍성!!!!!!!
백종원 슨생님께서 극찬한 가게가 있기도 하고, 서산 해미읍성도 구경할 수 있다고 하니 거길로 가서 충남 추억을 더해보기로~~
예전에는 이런 동네가 있다는 걸 전혀 몰랐는데 이렇게 미디어의 힘이 크다.
덕분에 여러군데 돌아다닐 수 있어서 좋긴 하다. 백종원 슨생님의 발자취를 따라서 가보자! 비가 추적추적 내려서 조금 돌아다니기엔 불편한 번거로움이 있는 날씨였지만 그래도 저기까지 갔는데 둘러보긴 해야지
시즌별로 관람시간이 다르니까 해미읍성 단체 방문 하실 분들은 운영시간 체크하셔.
난 그냥 동네 이름이 해미읍성인 줄 알았는데 정말 성벽이 있네...ㅋㅋㅋ믓지다. 내 친구 남편이 공군이라 서산에 있다고 하면서 서산에 대해서 말해준 적 있는데
역시 로컬으 설명이 정확했다. 유명한 충남여행지도 굉장히 많더라고?
아 역시 우리나라가 작긴 해도 또 곳곳에 멋이 있어서 돌아다닐 맛이 난다.
  비가 오려면 좀 시원하게 내리덩가...ㅋㅋㅋ 왤케 찔끔찔끔 내리는 거야.
아니 해미읍성도 들어가서 좀 걸으면서 느꼈는데 충남은 참 걷기 좋은 도시구먼...ㅋㅋㅋㅋㅋ
왠지 ㄱ ㅏ족끼리 즐기기에 좋은 곳들이 많네? 내 친구들한테도 추천해야겠다. 잘 보면 나 숨어있음. 요즘 충남여행지 중에 가장 핫한 음식점은 여기가 아닐까...ㅋㅋㅋ
나도 방송봤는데 되게 가보고 싶었는데 역시나.. 사람 마음 다 똑같다. 웨이팅이 아주....ㅋㅋㅋ
분명히 점심시간에 찾아갔찌만 저녁식사로 먹게 될 거 같은 이 인파...  저 골목에 있는 모든 사람들이
다 맛이나 식당에 들어가려고 기다리는 사람들이었다... 나는 포기.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
이게 방송의 힘인지.. 백종원 슨생님 칭찬의 효과인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인기가 쉽게 줄진 않을 거 같다 우리나라에도 괜찮은 장소가 많다! 
이번에 다녀온 충남말고도 여기저기 많이 돌아다니면서 살고 싶다!
이번에 스파 못 즐겼으니까 조만간 꼭 다시 가자!! 아산 세계꽃식물원
국내 봄 여행지 충남 가볼만한곳 아산 세계꽃식물원
 여행일 : 2021년 3월 19일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 아산 현충사 홍매화를 만나고 오는 길에 검색을 통해 세계꽃식물원을 알게 되어 찾아갔습니다. 현충사에서 자동차로 20분 정도 서쪽으로 달려 도착했습니다. 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지인 입장할 때 가든센터 바우처를 구입해야 입장할 수 있습니다. 구입한 바우처는 카페에서 사용이 가능하고 또 식물이나 원예용품을 구입하는 데 사용할 수도 있습니다. 꽃 피는 예쁜 나무를 골라 화분에 심어서 사가지고 왔습니다. 결국 바우처로 물건을 구입하는 데 사용했으니 입장료는 무료인 셈입니다. 국내 봄 여행지 충남 가볼만한곳 아산 세계꽃식물원은 연중 3,000여 종의 원예종 관상식물을 관람할 수 있는 국내 최대 규모의 실내 온실 식물원입니다. 2004년에 개장한 곳으로 전시뿐만 아니라 체험도 하고 또 카페와 레스토랑, 휴식 공간까지 있어 꽃을 보면서 힐링할 수 있는 곳입니다.  아산 가볼만한곳 세계꽃식물원은 아산 아름다운정원영농법인이 운영하는 곳으로 우리나라 최대 규모의 실내 온실 식물원입니다. 입장료 대신 바우처를 구입해야 입장을 할 수 있습니다. 몇 해 전에는 입장료를 받고 운영을 했다고 하는데 2020년 12월 1일부터는 바우처를 판매하는 형식으로 바꾸어 운영한다고 합니다. 바우처는 식물원 내에 위치한 리아프가든센터에서 동일 금액으로 식물 및 원예용품 그리고 카페에서 사용할 수 있습니다. 요즘 코로나 시국으로 인해 어려운 상황에서 최소한의 운영을 위해 도입한 제도라고 합니다. 입구로 들어서니 천정이 높은 창고 같은 건물이 있는데 이곳에서 카페와 리아프가든센터가 있습니다. 곳곳에 포토존으로 꾸며 놓아 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. 아이들과 함께 와서 사진도 찍고 또 꽃도 구경하면 좋을 것 같습니다. 동선을 따라 이동하니 첫 번째 만나는 것이 활짝 핀 튤립입니다. 이렇게 일찍 튤립을 만날 수 있어 올봄은 뭔가 좋은 일이 생길 것 같은 예감이 듭니다. 충남 가볼만한곳 아산 세계꽃식물원에서 활짝 핀 형형색색의 튤립을 만날 수 있어 봄을 다른 사람보다 더 일찍 만나는 것 같아서 기분이 좋아지는 것 같습니다. 꽃을 보니 마음도 상쾌해지고 왠지 모르게 기분이 좋아지면서 힐링이 되는 것 같습니다. 형형색색 아름다운 튤립을 보면서 한참으로 이곳에서 사진 놀이를 하며 시간을 보냈습니다. 분홍색 튤립에 개인적으로 제일 마음에 들었는데 전체를 둘러보고 난 뒤 아쉬워 다시 한번 들러 또 인증 사진 남기듯 찍게 되었습니다. 아산 가볼만한곳 세계꽃식물원은 약 4만 6795㎡의 부지에 1만 6530㎡(5000평) 규모로 둘러보는 시간만 한 시간이 넘었던 것 같습니다. 아쉽지만 튤립을 뒤로하고 동선을 따라 온실로 이동을 합니다. 관람하기 쉽도록 관람로 안내표시가 되어 있습니다. 다양한 식물들과 꽃들이 전시되어 있는데 다른 식물원과 달리 포토존 형식으로 만들어 놓아 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. 충남 가볼만한곳 아산 세계식물원은 날씨와 상관없이 찾을 수 있어 좋은 것 같고 특히 비 오는 날 찾으면 좋은 것 같습니다. 꽃과 함께 시간을 보내고 또 커피고 마시면서 시간을 보낼 수 있는 곳입니다. 워낙 많은 종류의 식물들과 꽃들이 있어 이름은 일일이 외우지 못했지만 처음 만나는 꽃과 식물들이 많이 신기하기도 하고 보는 재미가 쏠쏠한 곳이었습니다. 여자친구와 함께 와서 인생 사진 찍기에도 좋은 포인트가 많이 있습니다. 형형색색 피어 있는 꽃들을 보면서 산책하듯 둘러보는 실내 온실은 지금까지 제가 봤던 온실 중에 제일 규모가 크고 잘 가꾸어 놓은 곳입니다. 아산 가볼만한곳으로 찾은 세계꽃식물원을 처음 방문이지만 아주 매력적이라 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있었습니다. 꽃이 큰 것도 있지만 앙증맞게 작은 것들도 있어 하나하나 그 색을 관찰하면서 보는 즐거움도 있었습니다. 충남 가볼만한곳 아산 세계꽃식물원을 검색을 통해 왔지만 덕분에 눈이 즐거운 시간이 되었습니다. 온실 천정까지 닿을 것 같은 키 큰 나무도 중간중간에 있어 마치 밀림 속에 와 있는 느낌도 드는 곳입니다. 2004년에 개장으로 했다고 하니 17년이나 되어 나무도 제법 자라 숲이 되어 있습니다. 바닥에는 작은 꽃들이 가꾸어져 있는데 알록달록한 색은 보기만 해도 즐겁기만 합니다. 조성한지 오래되어 식물원이라고 하기보다는 숲속에 와 있는 느낌이 날 정도로 이곳에 있는 식물들이 자연스럽게 있습니다. 바닥에는 작고 앙증맞은 꽃들이 가득 피어 있습니다. 마치 꽃길을 걷는 듯합니다. 아산 가볼만한곳 세계꽃식물원에서 개인적으로 가장 마음에 드는 곳입니다. 보랏빛 꽃들이 주렁주렁 매달려 있는데 정말 신비로운 느낌마저 드는 곳입니다. 보라색 꽃이 흔하지 않아서 그런지 기분 좋은 꽃길이었습니다. 충남 가볼만한곳 세계꽃식물원에는 포토존처럼 가꾸어 놓은 곳이 많이 있는데 이곳에서 인생 사진 한번 찍어봐도 좋을 듯합니다. 작고 향기로운 꽃들도 가득해서 둘러보는 동안 절로 힐링 되는 듯한 세계꽃식물원입니다. 중간중간에 조형물도 비치되어 있고 지루하지 않고 즐겁게 둘러볼 수 있었습니다. 색이 참 예쁘게 칠해놓은 곳인데 모델 사진 찍기에도 좋은 곳인듯합니다. 다음에 출사 여행 삼아 와도 좋을 것 같습니다. 온실을 둘러보고 난 후 카페에서 음료수를 주문해서 잠시 쉬었다가 남은 바우처로 작은 식물을 하나 사려고 골랐는데 처음부터 마음에 드는 녀석이 있었는데 피나타라는 반려식물로 집으로 데리고 왔습니다. 리아프가든센터에는 식물과 관련된 것들을 전시하고 판매하고 있는 곳입니다. 아산 가볼만한곳 세계꽃식물원을 온실을 둘러보고 난 뒤에 휴식공간으로 만들어 놓은 공간에서 커피도 마실 수 있고 쉴 수도 있습니다. 드라이플라워인데 8,000원이더군요, 한사람 바우처로 구입할 수 있는 것입니다. 이곳에 있는 카페에서 커피를 마시거나 음료를 마실 수도 있고 식물이나 화분 등을 구입할 수도 있습니다. 충남 가볼만한곳 세계꽃식물원은 처음 찾는 곳이지만 유익한 곳이었습니다. 화분으로 구입하면서 반력식물 피나타키우는 법 등 아주 친절하게 설명까지 해 주었습니다.    순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요! 순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환
http://blog.naver.com/bb00dd 
https://www.facebook.com/bb00dd
Copyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved
P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N  부여 1박 2일 여행 일정 
부여아울렛-부여롯데리조트-부여백제문화단지
무드빌리지카페-솔내음 안녕하세요 오늘 소개해드릴 여행 포스팅은 
아기와 함께 가기 좋은 여행지. 추천 
부여여행입니다 ^^ 
세종에서는 50분 정도면 갈 수 있는 여행지 
부여 ❣️
백제믄화가 숨쉬고 있는 아름다운 어행지 
부여 여행이야를 시작해볼게요 
1. 부여 아울렛  우리가 묵을 숙소는 부여 리조트 
리조트 3시 체크인 전 아기들과 함께 
쇼핑겸 부여 아울렛을 들렀다 
부여리조트 앞에 5분거리 ..? (걸어서도 차로도) 
아울렛 문화단지 맛집이 있어서 
아기와 여행하기 너무 좋았다 
사실 아기와 여행하면서 여행지간의 이동거리가 
길면 아이도 차에서 힘들뿐아니라 
아이케어하는 엄빠도 너무 힘든게 사실 
6 부여여행의 장점 !!💕
가볼만한 곳 맛집 카페 등등의 이동거리가 
작고 아이와 함께 하기 좋게 편의시설이 
잘 갖춰져 있어서 좋았어요  금강산도 식후경 쇼핑 전 배 채우기는 
필수우 ~!! 
우리가 부여에 도착한 시간이 딱 
점심시간인지라 아울렛에 들어서서 
바로 식당으로 고고 
숯불고기와 밀면 곰탕을 주문해 먹었다 
밀면도 너무 맛있도 아이와 함께 먹기에 반찬도 
국고 너무 맛있었다 
함께한 우리 첫찌 27개월 우리아들도 
너무 맛있게 밥 두그릇 뚝딱 
다른 아울렛보다 가성비 좋은 맛집이 
많았다  아이들과 함께한 여행이어서 
아이들을 위해 키즈존이 있는 지하1층으로 고고 
지하1층은 장난감 매장부터 키즈센터 
아이들이 편히 놀 수 있는 놀이공간 체험존이 
가득했다  중장비 매니아 우리 아이의 눈에 들어온 
중장비 체험존 소금카페에 있는 
무인화티판기를 이용해서 3000원 결제 
직원분에게 이야기하면 이용법을 친절히 알려주심다 
중장비 체험존은 상당히 난이도가 있어 
6-7세 아이들에게 적당한 듯 했다 
2.부여롯데리조트  우리가 1박 2일 머물렀던 부여 롯데리조트 
아름다운 한옥구조물과 웅장함이 느껴지는 
아름다운 리조트 
이곳에서 너무 아름다운.사진도 남기고 
부여만의 멋스러움이 담긴 숙소  밤에도 야경이 너무나 멋졌던 곳 
이곳 숙소는 키즈시설도 잘 되어있도 
2층에는 아이들이 서적 간단한 놀이터가 있다 
드넓은 잔디 밭도 있고 후문쪽에는 놀이터도 ~^^ 
3.백제문화단지 다음날 찾았던 백제문화단지
이곳은 넓어서 유모차 이용 추천드려요 
입구에서 유모차도 대여할 수 있답니다  고단하시다는 우리 아들 
둘이서 사이좋게 유모차에 탑승해 
백제문화단지를 구경했네요  사진찍기 좋았던 
백제문화단지 안 대나무숲 
아룸다운 대나무 숲 사이사이
귀여운 팬더모형이 숨어있어요  한옥고 구경하고 
멋진 왕궁정원도 구경했네요 
아직 역사설명읗
듣기에는 어린울아가들 
자연보고땅에 그림도 그리며 
너희 나름대로의 아름다운 여행의 기억
#부여맛집_솔내음 연잎쌈밥
부여 하면 또 아름다운 연꽃을 빼놓을 수 없죠 
부여맛집인 솔내음은 깔끔한 찬 정식와 
연잎쌈밥이 너무나 인기 많았어요 
점심때 가니 사람이 가득했어요 
주말이나 공휴일은 ㅣ리리 예약해 두심이 ~!  연잎쌈밥 떡갈비 정식이에요 
수제 떡갈비로 너무나 맛있고 
역시나 아기와 함께 식사하기에 반찬과 국 
떡갈비 모두 좋았어요 ~~ 
연잎밥이 너무 맛있어서 하나 더 시켜먹었네요 
#부여카페-무드빌리지 부여의 작은 동네들은 신축한옥 지원사업을 하고 있어 
한옥마을처럼 한옥들이 많이 있어요 
부여라는 도시가 백제문화의 도시이기도 하구요 
건물들도 한옥의 멋스러움이 담기고 
자연경관도 아름다워요 
그중 부여카페 무드빌리지에 다녀왔어요 
한옥카페인데 한옥펜션도 함께 운영하시더라구요 커피도 디저트도 너무 예쁘고 맛도 있었어요 
부여 카페랑 맛집은 따로 자세히 포스팅 꾸며보도록 
할게요 ^^ 
이번 포스팅에서는 아기와 갈만한 충남여행지 
부여여행 코스를 소개드렸어요
부여는 벚꽃피는 봄에 가도 너무 예쁠것 같았어요 
충남권에 사신다면 아름다운 여행지 
부여 추천 드려요 
#부여여행#충남여행#부여롯데리조트
#아기랑여행#아기랑가기좋은곳#롯데아울렛
#백제문화관광단지#무드빌리지카페#한옥카페 안녕하세요 충남 여행지 부여 성흥산성 사랑나무를 아시는지요.
이곳에는 고려 유금필 장군의 사당이 있는 곳이고 백제부흥운동의 거점지라고 하는데
지금은 그렇지 않게 보이지만 당시에는 당나라 장군이 이 성을 난공불락의 성이라고 표현을 했다고 하는 곳이에요. 자동차가 거의 나무 입구까지 올라가기 때문에 누구나 쉽게 접근을 쉽게 할 수 있는 곳이에요
자동차에서 내려 위의 사진에서 보이는 계단을 올라가 한 번만 방향을 틀면
사랑나무가 보일 정도로 가까운 곳이에요. 지금은 봄이라 산에는 이렇게 진달래가 피어 있었어요
매일 낙엽이 떨어져 있던 가을에만 가다 보니 이렇게 꽃이 피었을 때는 처음 갔어요 그리고 사랑나무에도 이렇게 새순이 돋아나 있었고 땅에는 마치 파란 양탄자를 깐 것 같이
잔디가 돋아나 있는 모습이 너무도 좋았던 곳이에요. 저 앞으로 보이는 산으로 떨어지는 노을이 아름다운 시절은 겨울이고
지금은 오른쪽으로 해가 떨어지고 있었고요. 성흥산성 가는 방법
충남 여행지 부여 성흥산성을 가는 방법은 대중교통이 있고 승용차로 가는 방법이 가장 좋지만
대중교통으로 가신다고 하시면 성흥산성을 전부 걸어서 올라가셔야 하기 때문에 추천드리고 싶지 않은 방법이고,
승용차로 가셔야 하는데 이곳을 일출이 떨어지는 시간이 경치가 좋아 바로 가시기에는 좋지 않고
다른 곳을 들리셨다가 가시는 것이 좋으실 것 같습니다. 성흥산성 가는 코스
굳이 이곳을 바로 가시려고 하신다면 경부고속도로 - 천안 공주 고속도로 - 서천공주 고속도로 - 당진영덕 고속도로 - 서천공주 고속도로 - 장암 교차로 - 장암 교차로 서천 방면 - 충절로 - 군사로 - 성흥로 - 가림성 혹은 성흥산성입니다.
그래서 여러분들이 이곳을 가시려고 하시면 공주 여행을 하시고 들리시는 방법을 선택하시면 아주 좋은 방법입니다. 부여 볼거리
여름날 연꽃이 아름다운 궁남지, 백제문화 단지, 낙화암, 부소산성, 국립부여박물관, 부여 정림 사지, 오층 석탑, 신원사
부소산 고란사, 서동요 출렁다리, 변치 않는 충절의 상징 수북정, 고풍스러운 모습이 당당하고 아름다운 무량사, 사비궁 등등 이루 다 헤아리기 힘들 정도로 백제의 보물과 같은 유물들이 가득한 곳이에요. 위의 사진에서 보시는 것처럼 이렇게 노을이 지기 시작을 하면
사랑하는 사람은 이런 포즈가 아주 자연스럽게 이루어지는 곳이라 사랑 나무라고 부르고 있어요. 부여 특산물
특별 관리 운송을 한다고 하는 양송이가 있고 전국 최대 생산지를 가지고 있는 새도 방울토마토는 50년의 노하우로
특별 재배해 얇은 껍질이 자랑거리이고 당도도 높기로 유명한 방울토마토가 있습니다.
그리고 굿뜨래 수박이라는 이름을 가지고 있는 백마강변에서 키운 수박이 껍질이 얇다고 해서 좋다고 해요
부여에서 생산된 굿뜨래 멜론을 가지고 만든 멜론 빵이 무척 맛있다고 하는 특산물입니다. 부여 먹거리
부여에는 여러분들이 가시면 꼭 잡수셔야 할 웅어라고도 하고 우여라고도 하는 백마강에만 사는 생선이 있어요.
이 우여는 조선시대 임금님 수라상에 오를 정도로 맛이 있는 물고기로 쫄깃쫄깃해 구이나 매운탕으로 먹는 것보다는
회나 무침으로 술과 함께 먹는 것이 가장 맛있는 부여에서만 먹을 수 있는 야채와 함께 묻혀서 먹는
백마강에서 봄에만 잡히는 특별한 민물고기가 있고
궁남지에서 나는 연잎으로 만든 연잎밥이 부여의 먹거리로 향이 특별나게 좋아요.  개천절 연휴가 와서 바빠지기 전 다녀오자 마음먹었던 금산 인삼축제에 다녀왔습니다. 
10월이 되니 날씨도 선선하고 놀러다니기 정말 좋은 날씨네요^^ 금산여행은 처음 가보는데 인삼축제장이 넓고 평일인데도 사람이 많더라구요. 
방문객이 많아서 주차하고 한참 걸어 내려왔네요^^ 금산인삼 약초거리 시장의 모습입니다^^ 약초거리에는 인삼뿐만 아니라 각종 약초 특히 더덕 도라지도 많이 판매중 이셨네요.  뷔페식당도 있었는데 점심을 먹은지 얼마 안돼 배가불러서 금산 삼계탕을 못먹은것이 아쉽네요^^ 아쉬운 마음에 인삼튀김을 한뿌리씩 먹었습니다^^ 한입 베어물고 찍은 사진인데도 이렇게 큽니다ㅋㅋ
일반 축제장의 인삼튀김과는 차원이 다르네요^^ 약초거리에는 따로 인삼을 판매하는 실내 판매장이 몇 군데 있었습니다. 
인삼을 사실 분들은 이곳에서 구매하시면 좋을듯 합니다. 
사진에서 처럼 튀김용 저렴한 인삼은 2만원대 초반부터 
10만원대 선물용 인삼까지 다양하게 준비되어 있었습니다. 
여기와서 처음 안것은 인삼은 750그람 단위로 판매하는 것이였습니다. 
검색해 보니 인삼을 세는 단위가 한 채 인데 한 채가 750그람 이라고 하네요. 
그래서 반채는 375 그람 이라고 합니다. 
9월은 주머니 사정이 넉넉치 못해서 인삼을 안사고 그냥 왔는데 
반채도 판다고 하네요. 지금 생각하니 반채라도 사올 껄 그랬습니다 ㅠ.ㅠ 인삼주도 판매하는데 저 안에 든 꽃의 정체가 궁금하네요^^;
혹시 아시는 분은 댓글 부탁드립니다. 약초거리를 지나서 이제 본격적으로 인삼축제장 구경을 합니다.                                                                                                                   축제장에 가면 어디든지 있는 풍선 터뜨리기, 인형뽑기, 품바, 식당가
요즘에는 VR 체험도 있네요^^ 나름 포토존인데 차와 주차금지 표지판이 있어서 좀 아쉬웠습니다. 금산 인삼관에 들어가 인삼과 관련된 여러 전시물 및 공예품 들을 관람. 인삼주도 담궈서 순위를 매겨놓았더라구요^^ 인삼은 약 1500년전 금산의 강씨성을 가진 처사가 어머니의 쾌유를 빌기위해 
관음굴 암벽에 빨간 열매가 3개 달린 풀을 달여서 드린것에서 유래 되었다고 하네요. 
강처사 이야기는 조금 뒤 퓨전 마당극에서 다시 만나게 됩니다^^ 그리고 인삼으로 만든 각종 음식들과 홍삼 제품들이 전시되어 있었구요.  그리고 인삼 포토존 ^^ 금산 인삼관 갤러리에는 금산 인삼축제의 역대 사진을 기록해 놓았습니다. 
올해가 38회째라고 하니 제법 오래 되었네요^^ 건강 안마실에는 안마기 위에 많은 분들이 계셨습니다.
저희는 안마받고 있을 나이는 아닌것 같아서 그냥 나왔네요ㅋㅋ 금산 인삼관을 나오니 인삼축제 애드벌룬이 파란 하늘위에 참 예뻤습니다^^ 학생들이 노래 솜씨도 뽐내고 있었구요 한켠에는 농,특산물 경매 이벤트까지ㅋㅋ
사회보시는 분이 댄스타임 어쩌고 저쩌고 해서 도망 나왔다는^^; 그 다음으로 건강 체험관에 들어가니 몽골 전통 손마사지, 사상체질검사, 가상스포츠 체험등 각종 체험을 할 수 있는 부스가 있었습니다.  마지막으로 둘러본곳은 금산 인삼축제에서 가장 재미있었던 퓨전 마당극 효심 깊은 강처사 였습니다^^ 아까도 말씀드렸듯이 1500년전 백제시대 효심깊은 강처사가 
산신령님의 말씀을 듣고 힘들게 인삼을 구해다가 어머니께 달여 드렸더니 기침이 멎고 허리가 펴졌다는 이야기^^ 소리꾼의 안동역 노래가 마당극의 흥을 돋워 주었습니다^^ 안동역은 원래도 유명한 트롯트 이지만 최근에 유산슬씨가 부르게 되어 
어딜 가든 안동역 노래가 나오네요^^
다행히 시간이 맞아 강처사 마당극을 볼 수 있어서 참 좋았습니다. 
금산 인삼축제는 10월 6일까지 열린다고하니 이번 주말 충남여행을 계획하시는 분들께 추천 드립니다. 금산 인삼축제 구경을 마치고 금산 시내와 조금 떨어진 진산면에 숙소를 잡았는데요. 
바로 근처에 대둔산 자연휴양림과 대둔산 도립공원이 있더라구요.  저 멀리 대둔산 바위를 보고 경치가 좋아 깜짝 놀랐습니다. 
다음날 대둔산 바위를 코앞에 맞이 하게 되는 사건이 벌어지는데... #축제 #인삼축제 #금산인삼축제 #충남여행지 #강처사 #안동역 #가을여행지 코로나 19로 집안에만 있는 답답한 요즘...
1.5단계 하향이 되었다 해도 어디를 놀러다니기가 불안한건 매한 마찮가지입니다.
겨울이 지나 봄이 찾아오고 있는 지금 사람들이 많은 곳말고 어디 한적하면서도 걸을수 있는 곳이 없을까?
코로나 지수가 낮고 답답한 마음을 힐링해줄만한 '나만알고 싶은 숨겨진 언택트 여행지'
충남에 알게모르게 알려져 있는 3곳을 선정해서 여러분에게 소개시켜드립니다. < 서산, 웅도 >
서산의 작은섬 웅도
섬의 모양이 곰을 닮았다고 해서 웅도라는 이름이 붙여져있다.
작년 2020년에 언택트 관광지 100선에 선정되어 조금씩 소리소문을 타고 있는 곳이다. 웅도에가서 물이 빠질때쯤 갯벌길을 가보는것도 좋다.
섬속의 섬 매도로 이어지는 갯벌길을 보면 한컷의 영화장면처럼 고즈넉하고 멋진 모습을 보여줍니다. 웅도에 입도할려면은 유두교를 지나야하는데 유일하게 웅도를 들어가게 해주는 유일한 길이다.
입도시 주의점은 물이 빠지고 들어오는 시간대를 잘 확인해야 움직일대 곤란한 일이 안생길수도 있다.
특히 웅도 유두교는 해가 지고 가로등에 불이 들어올때 다리가 물에 잠기는 모습이 몽환적이라서 야경사진 촬영장소로도 유명하다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 '가로림만'은 간척 사업으로 육지가 되어버린 태안반도의 크고 작은 만 가운데 살아남은 유일한 갯벌이다.
섬을 둘러싼 바닷물이 빠져나가는 간조 때에는 거대한 갯벌이 펼쳐진다.  그리고 바다 옆으로 난 데크길을 걸을면서 조용한 웅도의 풍경을
감상하는것도 괜찮은듯 싶다. 뻥 뚤린 바다를 보면서 코로나로 인해 힘들어진 심신을 달래보는것은 어떨까? 위치 : 청남도 서산시 대산읍 웅도리  < 논산, 탑정호 > 논산의 새로운 관광 명소가 될 탑정호 출렁다리에 길게 불이 켜졌습니다. 동양 최대 규모로 계획단계부터 관심을 받았던 탑정호 출렁다리인데요, 논산시 부적면에서 가야곡면 종연리를 연결하는 탑정호 출렁다리는 다리 길이만 570m, 진입 구간까지 600m, 폭 2.2m로 국내 최장 예당호 출렁다리 402m의 기록을 멀찌감치 따돌리고 관광객을 맞을 준비를 하고 있습니다.
불을 밝힌 출렁다리에 미디어 파사드로 논산의 주요 관광지와 논산시의 로고인 '동고동락 논산' 등이 화려하게 바뀔 때마다 감탄이 쏟아집니다. 논산 탑정호수문공원은 계백장군 조형물로 일찌감치 유명세를 타고 있었습니다. 탑정호 소풍길은 사철 걷기 좋아하는 분들의 발길이 이어지고 있고, 구불구불 이어진 탑정호 한 바퀴는 드라이브 코스로 인기가 있습니다. 탑정호 출렁다리가 만들어지면서 수문공원에도 대형 분수가 설치되어 시범 운영을 하고 있습니다. 뿐만 아니라 색다른 조형물들도 설치되어 곳곳이 인증샷 장소가 되었습니다. 탁 트인 호수의 풍경도 이쁘지만 물에 비치는 반영으로 인해 한폭의 수묵화를 보는듯한 느낌입니다.
계절마다 다른 풍경을 그리는 자연이라는 훌륭한 화가가 이번에는 볼품없게 느껴질수 있는 겨울이라는 소재로
겨울호수만의 특별하고 차분한 느낌을 선사해주는거 같습니다. 위치 : 충청남도 논산시 부적면 충곡리 287-8  < 부여, 반교마을 >
낮은 돌담을 따라 만나는 따스한 봄날의 '부여 반교마을'
겨울을 지나서 따스한 날이 시작되고 새싹이 돋는 봄을 맞이하는 시기인 2월입니다.
전국 방방곳곳이 싱그럽고 화사한 봄 빛으로 물들기 시작하고 코로나 단계가 떨어지고 있는 이시점에 미리 보는 시골전경...
이렇게 아름다운 계절과 함께 그 여행지에서만 만날 수 있는 그 어떤 이야기가 담겨 있다면 더욱 특별한 추억이 될 것 같습니다. 바로 백제역사유적지구가 산재해 있는 충남 부여가 그런 곳입니다.
따스한 봄날을 맞아 백제의 역사 유적지구들도 만나보고 화사한 봄풍경도 즐길 수 있어 가족여행지로도 참 좋은 곳인데요, 오늘은 부여의 여행지 중에서도 낮은 돌담이 정겨운 반교마을을 소개해드리겠습니다. 먼저 반교리 돌담마을은 부여에서 출발해 40번 도로를 타고 가다보면 외산면 만수리 무량사를 가는 길에 만날 수 있습니다. 또 '나의 문화유산 답사기'의 저자인 유홍준 교수의 보금자리인 '휴휴당'이 자리잡고 있어 더욱 유명해진 곳인데요, 마을 전체가 등록문화재 제280호로 지정된 마을 돌담길을 따라 걷다 보면 정겨운 시골 풍경을 감상할 수 있어 최근 부여 지역의 새로운 여행지로 각광받고 있습니다. 부여 반교마을의 돌담은 마을의 밭이나 골목 어귀 어디에서나 쉽게 구할 수 있고, 그 크기가 일정하지 않은 막돌인 호박돌을 이용해 쌓아 올려진 담장이라고 하는데요, 이 막돌을 이용해 늘어선 담장은 조선시대에 축조된 오랜 연륜이 묻어있는 담장들로 소박한 시골의 정취를 고스란히 담고 있었습니다. 그렇게 돌담을 따라 발걸음을 옮기다 보니 어느새 휴휴당에 다다르게 되었습니다. 유홍준 교수는 반교마을을 제 2의 고향으로 정하고는 이곳에 휴휴당이라는 작은 집을 지었다고 하는데요, 휴휴당 맞은 편으로는 매화 꽃밭을 볼 수 있었는데, 꽤 넓은 공간에 매화꽃이 가득 피어 있어 전국의 유명 매화축제가 부럽지 않았습니다.
곧 찾아오는 봄에는 낮은 돌담을 따라 따스한 봄날을 만날 수 있는 부여 반교리 돌담마을에 한 번 들러 보시는 것은 어떨까요? 위치 : 충남 부여군 외산면 반교리   작
년부터 시작된 일본 불매운동을 계기로 불쑥 튀어나와 지금은 코로나19로 그 의미가 확장된 표현 "이 시국", 시국이란 단어 자체의 무게감이 꽤 크기 때문인지 코로나19로 온 나라가 조마조마한 이 시국에 대한 인식 역시 아주 무겁다. 이젠 좀 가벼워졌으면 하지만 자고 일어나 맞이하는 첫 소식은 며칠째 확진자가 100명 이상 늘었다는 것, 외부 활동은 이미 최소한으로 하고 있지만 괜히 몸이 움츠러드는 건 매번 참 새롭다. 사실 지난 주말엔 이제 한 달이 다 돼가는 이 시국에 쌓인 갑갑함이 결국 폭발해, 당일치기 드라이브 여행으로 겨우 달랬다. 그 목적지론 서해안 도시 중 해안선이 가장 긴 충남 태안을 택했는데, 시국이 시국인지라 많이 걷는 건 못했지만 대신 자동차의 속도를 최대한 느릿하게 내는 것으로 여행의 낭만을 챙겼다. 필
터를 새것으로 교체한 마스크를 착용하고 자동차 시동 걸며 시작된 충남 태안으로의 여정은 청주, 천안, 아산, 예산, 홍성, 서산을 거치며 2시간 반 정도 걸렸다. 태안읍내에서 해장국 한 그릇 비우며 첫 목적지를 백화산으로 결정했는데, 차로 정상 어귀까지 접근 가능하고 데크로드 전망대, 태안 마애삼존불입상으로 대표된 볼거리가 충만했다. 만약 이 시국이 아니었다면 백화산 산수길을 구성하는 다섯 코스를 적절히 섞어 백화산의 자랑인 여러 바위들도 둘러봤을 것이다. 한편 태안8경 중 1경인 백화산은 해발 284m으로 누구나 쉽게 오를 수 있는 동네 뒷산인데, 정상에선 태안읍내와 서해 부분이 드넓게 펼쳐져, 시간 맞춰 오르면 서해안의 명품 일몰도 남다른 시선으로 바라볼 수 있다. 태
안 백화산에서의 가뿐한 등산으로 태안 여행의 시작을 열고 달려간 곳은 안면도와 함께 태안 가볼만한곳 0순위에 자리한 신두리 해안사구였다. 한국형 사막이란 수식어를 지닌 신두리 해안사구는 빙하기 이후 1만 5천년 전부터 서서히 형성되었는데, 겨울에 시베리아로부터 불어드는 북서 계절풍이 해변의 모래를 옮겨 세계 최대 규모의 해안사구로 이끌었다. 희고 고운 모래언덕, 소나무와 억새가 어울린 산책로를 두루 누비며 얻는 재미가 생각 이상인데, 특히 모래언덕 부근의 포토존을 활용하면 사막 여행 중인 듯한 이국적인 사진도 남겨볼 수 있다. 동
네 이름부터 바다스러운 태안군 소원면 파도리는 서해 땅끝이란 각별한 타이틀이 은은하게 빛나는 곳이다. 남해의 해남 땅끝마을, 동해의 땅끝 포항 호미곶은 이미 오래전부터 국민 명소라 그리 신선하지 않지만, 서해 땅끝 태안 파도리는 이번 여행을 통해 처음 알게 되었는데, 생각해보니 서해 땅끝은 어딜까 하는 호기심조차 없던 게 사실이다. 흔히 동해 땅끝을 강릉 정동진으로 알듯, 서해 땅끝 역시 인천 정서진으로 자연스럽게 인식했기 때문이겠지? 아무튼 신두리 해안사구에서 16km 달려 도착한 파도리해수욕장은 마침 밀물 때였는지라 백사장 직전에 있는 카페를 통해 마주했지만, 서해 땅끝이 존재를 처음 실감하게 된 건 여행자로서 굉장한 발견이 아닐 수 없었다. 서
해 드라이브하면 빼놓을 수 없는 게 바로 일몰인 만큼 그걸 챙겨보기 위해 안면도까지 40km 정도 나아갔다. 그에 앞서 일몰 포인트로 정해놓은 드르니항에서 가까운 해변인 삼봉해수욕장을 만났는데, 울창한 해송숲길이 걷기여행자의 마음을 크게 흔들었고 무심코 지나칠 수 없어 해안선 길이만큼만 가뿐하게 걸었다. 그리곤 해안선 끝에서부터 백사장을 통해 삼봉까지 가는 것으로 장식했다. 동
해안 전체가 일출 명소란 말이 있듯, 서해안 전체가 일몰 명소란 말도 있다. 그래서 서해안 여행 시 다른 건 몰라도 일몰은 꼭 챙겨 본다. 작년엔 새해 첫 일몰을 꽃지해수욕장에서 봤으니 이번엔 다른 곳을 찾게 되었는데, 여러 선택지 중 백사장포구와 드르니포구 간 꽃게다리를 선택했다. 종일 구름 없이 맑았는지라 일몰 풍경 역시 최고였는데, 일몰시간이 6시 반까지 늦어진 걸 보며 의식하지 않던 사이에 낮이 1시간이나 길어졌음을 새삼 실감했다. 한편 꽃게다리는 해상보도교로써 그 생김새가 꽃게를 닮았다. 백사장항 방향으로 꽃게거리와 대하촌이 형성되어 있으니 일몰 후 저녁식사를 챙겨보는 것도 아주 괜찮을 듯싶었다.  청정 자연에서 힐링할 수 있는 공주산림휴양마을 이번에 새롭게 조성하여 볼거리가 많았던 자생식물원 다녀왔어요. 휴양마을 두어본 가본적 있지만 식물원은 처음이라 좋았는데요. 숲 체험하며 충남 여행지 추천 장소 언택트 여행으로 좋을 것 같아 소개해  봅니다. 공주산림휴양마을은 금학동과 주미동 경계부에 있는 주미산에 위치하고 있구요. 울창한 산림 속 다양한 휴양시설을 갖추고 있어 자연 속에서 여유로운 휴식을 취할 수 있는 휴양공간으로 가족과 함께  숙박, 산책코스로 여가 시간을 보낼 수 있어요. 2016년에 개장하여 꾸준한 사랑을 받고 있는데요. 8월 21일 다녀온 풍경은 5월에 피는 겹황매화 꽃이 지지 않고 피어 있어 반가웠던 날입니다.  휴양마을 안에 자연휴양림, 목재문화체험장, 유아숲 체험, 자생식물원, 사계절 썰매장 (여름 물놀이 ), 건강 센터, 편백나무 족욕체험 등 다양한 복합문화공간입니다. 산림문화휴양관에서 돌계단을 내려오면 자생식물원으로 가는 데크 징검다리를 건너가면 만날 수 있어요. 다리 아래는 계곡물이 흘러내려 시원함을 보여주는데 최근 잦은 비로 풀이 무성한 모습이라 안타까웠어요. 일부 정비가 잘 되어 있는 공간은 여름 물놀이 장소로도 좋을 것 같았는데요. 계곡 정화를 위해서인지 대형 호스에서 물이 뿜어져 나와고 있었어요. 이번 여행 목적은 숙박보다는 자생식물원이 궁금해서 찾아봤는데요. 다양한 꽃들이 심어져 있어 계절별로 찾아보면 좋겠다 생각이 들었어요. 현재 여름꽃들이 장맛비에 견디지 못하고 대부분 지고 있어 안타까웠네요. 자생식물원 안에는 복수초, 용담, 동자꽃, 황금 조팝, 섬 초롱꽃, 층층이 풀 등 야생초화원이 있으며 이 밖에 덩굴식물원, 청포원, 약초원, 철쭉원이 자리하고 있어요. 청정자연에서 힐링 할 수 있는 공주산림휴양마을 여름도 좋지만 가을 단풍 들 때 가장 기대가 되는 곳이었어요. 주변이 산으로 둘러싸여 있어 전체가 물들면 너무 아름다워 충남 여행지 추천 장소로 좋을 것 같아요. 야생초 화원에는 꽃범의 꼬리, 루드베키아, 도라지꽃이 한창이었어요.  7월~8월에 볼 수 있는 꽃창포, 부채붓꽃, 무늬석장포,노랑꽃창포,타래붓꽃 등 등 붓꽃원 주변은 직 있어 아쉬웠는데요. 만개했을 때 왔으면 화려한 모습을 볼 수 있었을 것 같아요. 포도원 동굴 식물 주변은 나무수국이 한창 예쁜 모습으로 반겨주고 있었는데 가을에 오면 어떤 꽃들이 피어 있을지 벌써부터 기대하게 됩니다. 기린초 군락도 만날 수 있었는데요. 야생화 단지 조성할 때 가장 많이 사용하는 꽃으로 주로 바위 주변에 많이 자란답니다. 주로 6월 말에 꽃을 피우는데 현재 아주 조금 꽃을 볼 수 있었어요. 공주자생식물원 다양한 꽃들이 심어져 있어야 할 장소 지금은 여름 꽃들도 대부분 지고 있는 상태지만 계절별로 찾아보고 싶은 곳으로 찜해둡니다.  공주산림유양마을 자생식물원  8월 배롱꽃나무와 겹황매화가 피어 반겨주었던 날 가겹게 산책 코스로 둘러보기 좋았는데요. 충난 여행지 추천으로 슬로우 휴양림으로 찾아보면 우리 주변에서 쉽게 볼 수 없었던 아름다운 풍경이 펼쳐지는 장소입니다.  자생식물원 구경 후 산림휴양마을 잠시 스치듯  구경을 하였는데요. 제가 찾아갔을 때는 숙박하는 분들이 꽤 있던 걸로 아는데 8월 24일부터  코로나19로 숙박은 잠정 휴관에 들어갔다고 해요. 총 15동 20개의 객실과 20개의 야영장은 빼어난 경치를 보며 코로나 블루 언택트 여행으로 좋아 보였는데 코로나19가 잠잠해질 때까지는 시설  이용은 당분간 어려울 것 같네요.  야영장 야외 테크 공간은 숯불과 화로는 금지입니다. 자생식물원에서 차로 1분 거리에 윗수원지가 있어요. 이곳 역시 데크길 조성이 잘 되어 있어 산책코스로 걸어보기 좋은 곳이랍니다. 조금 더 내려가면 아랫수원지가 한 곳 더 있는데 이곳은 여름 물놀이장과 사계절 썰매장이 함께하고 있답니다. 날씨가 너무 덥다는 이유로 데크 위에서만 내려다보고 왔는데요. 공주 산림휴양마을 충남 여행지 추천 장소로 가을 단풍 기대해봐도 좋을 것 같습니다. 여행일 2020년 8월 21일   며칠전에 훌쩍 무궁화 열차를 타고 서천 장항을 찾았습니다. 철길을 따라가다 보니 멀리서도 쉽게 눈에 띄는 독특한 건물이 있습니다. 요즘 SNS에서 자주 보이는 서천 장항에 가면 꼭 가봐야 한다고 하는 장항도시탐험역입니다. 큰길에서 가다 보니 녹슨 철길 건널목 지붕에 있는 자그마한 인형들도 재미있는 풍경입니다. 옛 건널목에서 장항 도시탐험 역까지는 걸어서 3분 거리입니다. 건물 이름이 생뚱맞지만 사실 이곳은 기차역이었고, 과거 장항선의 종착역이었던 곳입니다.  하지만 2008년 장항화물역으로 이름을 바꾼 뒤 여객열차 운행이 중단됐고, 이후 화물역까지 운영을 중단하면서 폐역으로 방치되었던 도시의 흉물이었는데 다시 멋지게 태어났습니다. 건물의 겉모습부터 눈에 확 들어옵니다.  멀리서 보면 카페 같은 느낌도 들고 무지갯빛 색깔이 어느 전시관을 연상케 하기도 합니다. 건물의 매력에 끌려 가까이 다가가 보니 창마다 붙은 독특한 필름은 들어오는 빛의 양과 보는 각도에 따라 다른 색으로 보입니다.  보는 각도에 따라 다른 색이니 사진찍기 참 좋더라고요. 그래서 서천을 찾은 여행객들은 꼭 가봐야 하는 곳으로 알려졌고 단골 포토존으로 인기를 얻고 있는 곳이기도 합니다. 이제 발열 체크를 하고 방명록에 기록한 뒤에 안으로 들어가 봤습니다. 참고로 이곳 운영시간은 오전 10시부터 오후 7까지이고, 월요일은 휴관했습니다.  실내도 겉에서 봤던 것처럼 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있습니다.  전체적으로 은은한 조명이 눈길을 끌고 있고, 바닥도 편안한 느낌을 주고 있습니다.  이곳저곳에 편안한 자리가 마련되어 있는 것이 분위기 있는 카페 같은 느낌도 듭니다. 1층에서 가장 눈길을 끄는 곳은 입구 오른쪽에 있는 어린이를 위한 공간이었습니다. 책이 있는 도서관이 되고 아기자기한 놀이시설까지 있는 놀이터가 되기도 하더라고요. 계단을 따라 2층으로 올라가 봤습니다.  계단을 따라 올라가면 왼쪽엔 도시탐험카페가 있고, 오른쪽에 장항이야기 뮤지엄이 있습니다. 내 발걸음을 붙잡은 곳은 장항이야기 뮤지엄이었습니다. 천정엔 옛 서천 장항의 사진들이 걸려 있고, 이곳 저곳에 있는 자료들을 보고 있노라니 시간속 여행을 떠난 느낌도 듭니다. 옛 장항항과 장항제련소 등의 흑백사진이 눈길을 끌고 있어, 이곳까지 온 김에 그곳을 찾아가고픈 생각이 들기도 합니다.  비단 옛 이야기만 있는 게 아니었습니다.  풍부한 바다 자원을 바탕으로 성장한 충남 서천 장항의 성장기와 침체기, 그리고 현재의 살아가는 이야기들이 보기 좋게 보여주고 있었습니다.  장항이야기 뮤지엄 안쪽 계단을 따라 올라가면 도시탐험전망대로 이어집니다.  높이 18m 전망대에서 바라보면 고즈넉한 장항 시내가 한눈에 들어옵니다.  아늑하니 거실 같은 기분이 들고 편안한 쉼터에 잠깐 앉아 오랫동안 머물렀습니다.  이제 사진에서 봤던 곳들을 찾아가야 할 시간입니다. 서천 가볼만한곳으로 알려진 장항도시탐험역은 사진찍기 좋은 곳으로 건물도 예쁘지만, 이곳에서 여행 정보도 얻고 편안히 쉬어갈 수 있는 여행자를 위한 편안한 쉼터 같은 곳이었습니다. #장항가볼만한곳  #서천여행  #충남여행  #충남가볼만한곳  #장항도시탐험역 안녕하세요. 정군입니다.
오늘은 충남 여행지 예산 예당호 출렁다리 소개 드릴까 합니다. 예당호 출렁다리는 충남 예산군 예당호에 위치한 출렁다리입니다.  충남 여행지 예당호 출렁다리는 12018년 12월에 완공된 곳으로 주탑의 높이는 64m이고 길이는 402m입니다.  충남여행지예산 예당호 이름이 "출렁다리"인 이유?
예상하셨겠지만 예당호 출렁다리는 줄을 내려 상판에 연결하는 현수교 방식으로, 사람들이 걸을 때마다 위아래로 출렁출렁이기 때문에 붙은 이름입니다.  예산 예당호 입장료는?
충남 여행지 출렁다리의 입장료는 무료입니다.  예당호 출렁다리에는 줄마다 엘이디 조명이 설치되어 있어 야간에도 이용할 수 있다고 합니다. 충남 여행지 찾는 분들은 예당국민관광지 담당자에게 문의해 보시고 저녁에 방문하는 것도 좋을듯합니다. 출렁거리는 다리를 건너다보니 예당호 딴산교 사이로 이어진 수문도 볼 수 있고 팔봉산과 봉수산의 경치가 한눈에 볼 수 있습니다. 출렁다리 주변을 살펴보니 예당저수지 안에는 수상 낚시를 즐길 수 있는 방갈로가 보이더군요. 비가 살살 내리는 날씨라 그런지 아쉽게도 낚시를 즐기는 분들은 만나지 못했습니다. 예당호 주변에는 낚시터들도 있어 낚시를 즐기는 분들에게 좋은 관광지 같습니다. 충남 예산 예당호 출렁다리 영상입니다.  예당호 출렁다리 중간쯤에는 주탑에 전망대가 있는데 계단을 타고 올라가 감상하시면 충남 예산군 예당호를 한눈에 감상할 수 있습니다. 저도 계단에 올라 예당호 출렁다리 전망대 꼭대기에서 예당호 경치를 감상했는데 공기가 맑아 가슴이 뻥 뚫리는 것처럼 시원했습니다. 전망대 바닥은 강화유리로 되어있어 움찔움찔합니다.ㅋ 심장 약하신 분들은 심쿵 주의! 충남 예산군 예당호 주변에는 "예당국민관광지"가 있는데 720m에 이르는 산책로와 정자, 조각 공원 그리고 식당과 편의시설이 있어 낚시를 즐기시는 분들은 낚시터에서 낚시도 즐기고 출렁다리도 보시면 좋을듯합니다.  저도 예당국민관광지에서 길쭉이 호떡과 음료수를 마시며 잠시 휴식을 취했습니다. 예당호 주변에는 카페도 몇 곳 있어 더운 날씨를 피해 커피 한 잔의 여유를 즐기시는 것도 좋은 방법 같습니다. 예산군 예당호 출렁다리 주변으로  주차장도 넓고 여러 곳 있으니 편의에 따라 주차를 하시면 됩니다.  충남 여행지를 찾고 계신 분들은 예당호 출렁다리와 예당국민관광지를 추천합니다.
※포스팅이 도움이 되셨다면 좋아요 와 이웃 신청 클릭!  충남 여행지 공주 핑크뮬리 유구천 인근 사진찍기
요즘 많은 사람들이 가는 곳 핑크뮬리 밭 어제 시간이 되어 다녀왔는데 생전 처음 보는 갈대숲이라 느낌이 어떨까 궁금했다. 사진 찍느라 많은 사람들이 정신이 없다. 그만큼 사진이 잘 나오니 그렇지만 배경이 분홍색이니 그러한가 보다. 정말 이 날은 100여 명이 방문했었다. 전북에도 고창 선운사 가는 길목에 있다는데 입장료가 4000원이고 사람들이 코로나 시국에 줄 서서 기다리는 게 좀 아닌 것 같아서 인근 핑크뮬리가 어디 있는지 이웃 포스팅을 찾다가 이쪽으로 오게 되었다. 아무래도 충남 공주가 전주와 가장 가까웠다. 주차는 유구천 갓길에 해도 되는데 차들이 많아 복잡해서 여기 그랜드예식장 옆 공영주차장을 이용했다.
의외로 이쪽에는 주차공간이 여유로웠다. 주차를 마치고 유구천 다리를 건너가기 전에 나타나는 수국정원 모습이다. 이미 그늘막 아래는 만 원이다.
여기 유구 천도 상당히 매력적인 모습이다. 당일치기 캠핑 와서 한가롭게 있다가도 될 만큼 분위기가 좋았다. 규모는 나름대로 사진 찍기에 부담이 없을만한 크기라고 생각되며 가족단위로 여행 온 사람들이 많았다.
 날씨가 선선하고 여행 다니기 좋은 계절이다. 분홍색이다. 이게 뭐 토양에는 좋지 못한 영향을 준다고 어디서 들었던 것 같지만 일단 보기에 좋고 아직도 많이 퍼진 것 같지는 않다.  삼각대와 dslr 필사의 각오로 사진을 찍겠다는 신념이 돋보이는 광경이다.
자연이 내린 이런 배경은 그리 많지 않으니까 유구천 옆이라 사람들이 돌을 집어던지며 한가로운 낮 시간을 보내고 있다.  이웃 블로그에서 일주일 전에 보고 언제가 보나 했는데 결국 오게 되었다. 
핑크뮬리 하나 보러 멀리 오기에는 좀 그렇니까 여기 30분 정도 사진찍고 그다음 공주한옥마을 보러 가는 게 좋을 것 같다.
이곳에서 16킬로 정도 걸리니 그리 멀지 않다. 거기 포스팅은 다음에 할 것이고
공주한옥마을은 길게는 5시간 짧게는 2시간 정도 보면 될 것 같다. 오늘이나 내일 시간 되면 충남여행지 공주로 다녀와도 좋을 것 같다.
이웃 블로거 포스팅 보고 여기 갔다가 한옥마을 갔다가 무령왕릉 갔다가 하니 당일치기 하루가 다 갔다. 잠을 많이 못 자고 하루를 시작해서 그런지 이 날은 이동할 때마다 잠을 잔 것 같다. 
지금도 피곤이 풀리지 않는다. 이제 곧 다시 출근 시간이 다가온다.  충남 아산은 서울 가까운 여행지 추천장소로
꽤 다양한 가볼만한 장소가 있는 곳인데요!
오늘은 해외여행 부럽지 않은 이국적인 느낌의 지중해마을 소개해드릴께요!
여유롭게 산책하기도 좋고~ 쇼핑과 근사한 뷰를 관람하는 것도 꽤 즐겁답니다. 먼저 제가 다녀온 지중해 마을 정보를 알려드릴껭!
지중해마을은 서울 건대입구역에서 출발하니
약 1시간 40분 정도 소요되었어요. 따로 입장료도 없답니다. 가장 궁금해하실 주차정보를 알려드릴께요! 주차는 무료로 이용했구요! 주차장 위치는 첨부해드린
지도에서 확인하시면 좋을 것 같아요:)
봐도 잘 모르겠다~ 싶으시면 임실치즈피자 아산탕정점 
검색하시고 가셔서 맞은편 공터에 주차하시면 수월해요.  마을 입구 지중해마을이란 
'블루 크리리스탈 빌리지' 표지판이
곳곳에 세워져있었는데요
여기부터 마을을 천천히 둘러보시면 됩니다:) 보는순간 와~~~!! 하고 함성이 터져나온
이 곳은 바로 파르테논 신전의 건축양식으로 지어졌어요^^ 
이국적인 건물과 함께 어우러진 조명이
근사함을 뽐냅니다.
여긴 그냥 막 찍어도 너무 예뻐서
한참을 서서 사진촬영했어요~ 파란하늘과 대비되는 아주 새하얀 건물들을 보자니
유럽 여행을 온 듯한 착각도 불러 일으킵니다. 건물과 건물 사이 비좁은
골목길도 꽤나 신경써서 건축한
느낌이 들었는데~ 밤이되면
화려한 조명이 예쁠 것 같았어요. 흰색 바탕과 파란 색감!
거기에 그리스 산토리니 마을
사진들이 곳곳에 비치되어 있어
그냥 걸어다니며 둘러보는 것도
너무 즐겁고 행복했어요. 지중해 마을의 유명한 작품인
찰리채플린! 저도 찾아서 사진찍었어요 :) 바닥에는 귀여운 부엉이 캐릭터가 그려졌는데
보는 재미도 쏠쏠했어요. 지중해마을 거리 어느곳을 둘러보던
그리스 섬과 유럽의 건축양식을 떠올리게 되는데요!
공방과 레스토랑, 카페, 로드샵 등
다양한 먹을거리와 쇼핑 그리고 즐길거리까지
한 곳에 모두 위치해있어 여행과
쇼핑의 열정을 불태우기 괜찮은 장소였어요. 매스컴에도 소개된 아주 특별한 
이 곳은 도자기 체험을 할 수 있는 곳인데요
바깥에 진열된 귀염돋는 화분들에
눈길이 갑니다. 로드샵에는 예쁜 옷가게들도 있더라고요~ 다음은 화려한 프로방스 건축양식을 
엿볼 수 있는 건물이에요.
파란 하늘과 대비되는 원색 컬러감이
참 매력적이죠? 흰색과 파란색의 조화를
이루는 건물들을 보다가 보니
쨍한 컬러감이 또 다른 매력을 느끼게 하더라고요. 서울 가까운 여행지 지중해마을을 둘러보다보니
아기자기하게 꾸며진 광장이 보였어요. 이 마을을 소개하는 사진들을 보니
오와~ 하고 감탄하며 둘러봤던 다양한
이국적인 건물들을 한눈에 정리하듯
볼 수 있어 참 좋더라고요. 귀여운 모티브와 꼬마전구 등을
활용해 꾸며놓은 공간도 어찌나
사랑스럽던지~ ^^
보기만해도 기분이 좋아집니다. 나무에 둘러놓은 따듯한 느낌의
니트소재들은 화려함이 더해져
더욱 더 많은 볼거리를 제공하는기분이었어요 그리고 진열해놓은 피아노도 놀라운
장식품 하나였는데, 엔틱한 감성이 제대로
느껴져  예술가의 마을~ 이란
착각이 들 정도였어요^^ 영화에서 많이 보던 그리스 산토리니
벽화에 귀여운 미니언즈가 더해지니
보면서 나도 모르게 입꼬리가 올라가고
핸드폰 카메라를 켜게되더라고요. 금강산도 식후경이란 말이 있죠? ㅎ
서울 가까운 여행지 이곳 저곳을 둘러보다 보니!
춥기도 하고 배고픔이 느껴져
주차하며 눈여겨봐뒀던 임실치즈피자를 먹으러 들어왔어요  피자를 주문하니 상큼한 피클과
핫소스 그리고 파마산 치즈가루를 먼저
세팅해주셨는데! 피클이 좀 특별한 비주얼이었어요 몸도 녹일 겸 주문한 로즈마리 티는
제대로 향긋했고~ 커피는 진하고 고소한 
향기에 제대로 힐링하는 기분이 들더라고요 우리가 선택한 프리미엄 치즈바이트 피자에요!
고구마 도우와 오직 고소한 치즈만
올라간 피자였는데! 
바로 구워져 나온 피자는 핵꿀맛이었어요 둘이 먹다 하나가 죽어도 모를만큼
정말 맛있어서 추위와 피로가 모두
날아갈만큼 행복한 기분이 들더라고요:) 식사 후 잠시 쇼핑을 즐기며
조카 줄 귀여운 공룡도 한마리 구입했어요:) 이국적인 건축양식을 마음껏 관람하고
즐기고 나니 아산 지중해 마을이 왜 서울 가까운 여행지로
추천받는지 알 수 있었답니다. 아산지중해마을
충남 아산시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 벚꽃은 갔지만...
더욱 몽글몽글 사랑스런 겹벚꽃이
돌아왔습니다^♡^
벚꽃이 지고나면 피기 시작하는 겹벚꽃♡
태안에서 돌아오는 길에
서산 문수사와 개심사 벚꽃이 유명하다하여
고민하다가...
<문수사>
다녀왔어요~~ 짜잔~
어제 4월 18일 개화상황이예요♡
만개중이네요~~
어쩜 시기가 딱 맞아져서~~
눈호강하고 왔습니다^^ 문수사로 가는 길은~~
와우 멋있었습니다!!
여기가 그 유명한 한우목장인가요!?ㅎ
사진 찍는거 좋아하신다면
서산 용유지 용비지 안들어보신 분 없으시겠죠..?
딱 보는 순간..
아~~ 여기 근처겠구나싶더라구요^^
하지만~
지금은 출입금지예요^^
저두 사진으로만 본 그곳 ㅋㅋ 문수사 앞까지 올라가서 주차했어요^^
올라가다가 간간히 주차하시는 분 계셨으나~
저흰 차도 크고 ㅋㅋ
문수사 주차장까지 진입하면 무조건 올라가야하는 구조라서 ㅋㅋ
되돌릴 수없어요
그런데 일요일 오후라 그런지 생각보다 금방 올라갔습니당^^ 벚꽃길 오른쪽으로 올라가면
보이는 곳^^
저는 요런 느낌 좋아해서~~ 겹벚꽃이 어마어마하지욤!?^^ 벚꽃길엔 사람이 많으니
요리조리 잘 피해서 찍어봤어요 ㅎㅎ
그리고 잠시라도 마스크를 내리는건 피하는게 좋을 것같구요^^ 겹벚꽃도 황홀경이었지만
저 뒤로 보이는 산으로 너무 들어가고싶었어요 ㅠ
들어갈 수없어서 세상 아쉽고 ㅎㅎ 눈에 많이 담아봤습니다^^ 사찰이 있는 곳으로 올라가면~
이런 뷰 가능해요~~
저흰 아이들이랑 대충 찍어서 이정도!!
그림같은 장면 꼭 나올 수있는 곳이니
예쁘게 찍으세욤^^ 요런 느낌..?^^
뒷모습도 많이 찍던데..
전날 튤립부터 시작해서 사진을 너무 많이 찍었더니 ㅋㅋ 피로도가 높아서..
적당히 합니다 하하^^ 다시 요기로~~^^
문수사 겹벚꽃길 추천 쾅!! 이렇게 겹벚꽃이 터널처럼
피어있어요~~
세상 이쁜 곳♡ 아들이랑 그림같은 사진 찍고요♡
예뻐요~~
저는 암만봐두 이 뷰가 최고인 것같아요!!
베스트 포토존♡
사람도 안걸리고 ㅎㅎ 꽃과 싱그러움이 가득한 느낌!!♡ 파란하늘과 대비돼서
더욱 더 예쁜 겹벚꽃입니다^^
날씨도 도왔네요..? 남편이랑 문수사 올라가는 길도 넓지않고
문수사 관계자분들이나 마을주민들 많이 불편하시겠다며 얘기 나눴는데..
다행히 반가운 마음으로 맞이해주시는 것같았어요!!
저런 현수막도 있고~ 
이렇게 예쁜공간 오픈해주시고 너무 감사했습니다!!^^ #문수사 #서산문수사 #서산겹벚꽃 #서산왕벚꽃 #서산벚꽃 #충남겹벚꽃 #겹벚꽃명소 #서산가볼만한곳 #충남여행 #서산여행 안녕하세요!! 주말이 순삭지나가고 
새로운 한주가 시작이 되었어요!! 이번 주말,,,
 미세먼지만!! 좋았던 날씨,,
그런데,,,
남편님,,, 
어디든 다녀오자며 외출을 강행하더라구요,,
못이기는 척 또 따라 나갔습니다!!!
둥이 오전 낮잠 재우고 이유식 하고 분유주고
별이 점심 먹이고 짐싸들고 출바—알——
(나가기 전 할일 겁나 많음,,,) 오늘의 도착지는 삽교천!!!
✔️바다도 있고 
✔️공원도 있고
✔️놀이기구도 있고
✔️해산물도 가득한 곳   그런데,,,
들어가는 입구부터 밀리기 시작하더라구요!
✔️주말에 가시는 분들 사람 엄청 많으니 
주차 걱정하시고 가시는게 좋으세요!!!
그레도 저희는 운 좋게 가까운 자리에
 주차를 할 수 있었답니다!
별둥이 오는 차안에서 낮잠주무신 후
활동 시작!!  남편님은 별이랑 놀이기구를
 함께 타고 싶다고 온거에요! 하지만,,,
들어서는 입구부터 엄청난 음악소리들!!
겁많은 별이,,, 무섭다면 ,, 
양손을 흔들어요,,, 전 이미 예상했던 일이라,,,
우선 남편보고 안아주라고 했어요 그렇게 처음에는 안아주며 무서운 곳이 아닌
 재미난 곳임을 말해주었어요! 기분도 풀어줄겸  장난감 사준다고 해도,,,
“ 아니래요 ..” ㅎㅎㅎㅎ
장난감을 마다하는 그런 아이에요 별이는,,,
그래도 이대로 포기할 수없지요!!!
안아주지 않고 손 잡으며 산책하듯
 재미있는 놀이기구들을 구경시켜 주었어요  기분이 살짝 풀린거 같더라구요
요때다 싶어 !!
회전목마 놀이기구 도저어어어언~~~~~!! 눈가에 촉촉히 젖은 눈물 보이시나요?
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
그래도 의외로 가만히 있더라구요!! 그 후 별이 모습 궁금하시죠?
.
.
.
. 눼눼,,,,
별이 기분좋아졌으~~~~
이제 무서운 곳이 아님을 알고
신나게 뛰댕기네요  주전부리 종류도 다양하고 
중간중간에 상점들이 많이 있었어요! 맛있는 간식들 보고도 그냥 지나칠 수 없쬬!
별이가 좋아하는 회오리 감자, 새우튀김  점심을 대충 먹어서 그런지
 맛있다고 냠냠 중이에요! 그렇게 막간의 간식타임 후
다음 코스 바다를 볼 수 있는 공원으로 출발
춍춍춍춍 와,,,요긴 또 딴세상이더라구요! 이렇게 돛자리피고 앉아서 
힐링 타임 가지시는 분들이 있으시더라구요!
✔️취사금지
✔️야영금지
✔️텐트금지
요즘 코로나로 인해 모든게 변했네요,,, 사진으로 보니 날씨가 정말 짱짱하니 좋아보이네요,,
하지만 현실은,, 이정도로 바람이 몰아치고 있었답니다,,
그래도 여기까지 와서 바다를 안보고 갈 수 없쬬!  별이도 바다보고 기분이 더더 좋아져서
적극적으로 리드하더라구요 이번에는 벚꽃구경을 제대로 못했는데
이렇게나마 꽃경으로 위로했답니다 역시 몸으로 놀아주는 건 아빠 밖에 없쥬?
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   삽교천은 해산물로도 무척 유명한 곳이에요!
수산시장 규모도 무척 커서
다양한 해산물을 구경할 수 있답니다! 다만,,, 가격이 ,,, 비싸서 그렇지만요,,,,
1kg-1만원 ....
2kg-2만원....
.
.
.
여기저기 돌아다며 조개구이 냄새가,,,
저도 저기 앉아서 조개구이 한입만 했으면 하는,,,,
아직 어린 별둥이데리고 불앞에 앉아 조개구이 도전은 어렵겠더라구요,,,
그래서 모든 조개 2kg 구입했어요!
서비스로 대하랑 조개 몇개 더 챙겨주신 싸장님  ✔️ 그렇게 강풍부는 날씨에 쪼꼬맹이 둘데리고 
삽교천 나들이 잘 다녀왔네요!
삽교천은 워낙 유명한 곳이라
맛집, 카페들이 많이 생겼더라구요!
거기에 삽교천캠핑장도 있다고 하니
나중에 ,, 아주,, 나중에 와야겠어요 ㅎㅎㅎ
바람이 너무 심하게 불어서,,,
안그래도 감기 잘 걸리는 
별둥이가 걱정이 되기는 하지만,,
이미 다녀온걸 어쩌겠어요?ㅎㅎ 별이가 처음에는 무섭다며 울기는 했지만
보셨듯이,,,
정신없이 뛰댕기다 왔네요 ㅎㅎ
그럼 둥이 모습은 왜 안보이는 지 궁금하셨죠? 눼눼,,, 주무셨어요,,ㅎㅎ
분명 차안에서 출발하면서 잤는데,,,
돌아다니는 내내,,, 풀 낮잠을 주무셔 주셔서
별이에게만 집중 할 수 있었네요,,,
삽교천 다녀와서 피곤했는지
별둥이 8시 취침했다지요 ㅋㅋ
주말내내 9시 육퇴로 저 너무 행복했어요 #당진삽교천 #삽교천 #당일치기여행 #충남여행지 #당진바다 #조개구이 #당진여행 #삽교천놀이공원 #삽교천공원 #충남여행지 #스플라스리솜 이제 곧 #워터파크개장 도 개장한다고 하는데요.
뜨거운 여름이 더 기대되는 '스플라스 리솜(SPLAS RESOM)'을 다녀왔습니다.
원래 이름은 #리솜스파케슬 이었는데 6월 29일 재개장을 하며
이름도 '스플라스 리솜(SPLAS RESOM)'으로 새로워 집니다.
더, 새롭게, 더 깨끗하게 변신하게 되는 스플라스 리솜(SPLAS RESOM)
많이 기대가 되는데요.
우리는 개장 전... 한갓진 '스플라스 리솜'을 만끽하고 왔답니다.
자... 그럼... 함께 안으로 들어가 볼까요?^^ 네비게이션을 #스플라스리솜덕산 으로 찍으니 바로 안내를 해주더군요.
단, 아직 막바지 공사가 진행중이라 후문 주차장을 이용하게 되었답니다. 후문 지하 주차장으로 들어와 차를 대고 주변을 살피니 이렇게 로비로 가는 안내판이 보입니다.
로비로 들어가는 곳은 여러곳이 있어 편리하더군요. 
바로... 스플라스 리솜(SPLAS RESOM) 프론트로 가서 방을 배정받았습니다. 입실시간이 13:00이고 퇴실시간은 12:00까지... 
성수기때는 시간이 살짝 변경된다고...
그리고 강남 센트럴시티에서 스플라스 리솜(SPLAS RESOM)까지 버스로 1시간 40분이면 올 수 있더군요.
와우!! 이렇게나 가까웠나요? ^^ 로비에 배너광고에도 6월 29일 리솜스파캐슬에서 '스플라스 리솜(SPLAS RESOM)'으로 
새롭게 재탄생 한다는 내용이 적혀있더군요.
특히, 오픈 축하공연과 워터파크 초특가 이벤트 등 여러 행사도 진행한다고... 자... 이제 숙소로 들어가봅니다. 방은 침대방과 온돌방 2개이고
발코니가 딸려 있는 거실이 보입니다. 역시... 콘도는 뭐니 뭐니해도... 안에서 음식을 해먹을 수 있는 장점이 있지요? 따라서 모든 주방용품이 다 비치가 되어있습니다.
안전하게 사용할 수 있는 인덕션외에 전기밥솥 그리고 그릇, 컵, 냄비 등 등 등... 단, 수건과 비누만 제공되고 샴푸, 바디클렌저, 칫솔, 치약등은 제공되고 있지 않으니 꼭 지참해서 가시구요.
뭐... 만약에 깜박하셨다면... 건물안에 편의점이 있으니 그곳을 이용하시면 되겠쥬?^^ 숙소에서 창문을 열고 내려다본 풍경... 
분수광장쪽인데 아직 분수는 가동되고 있지 않더군요.
그래도... 예쁜 조형물이 세워져 있어서 내려가서 사진을 좀 찍어보기로... 분수광장쪽으로 내려갔더니... 형형색색 아름다운 꽃들이 활짝 피어있더군요. 그리고 이런 조형물도 예쁨~ 에쁨~ 
저녁에는 조명이 들어와 더욱 화려하게 변신을 합니다. 다음날 아침 조식을 먹으러 로비로 나왔습니다.
이곳이 바로 조식을 먹는 #다빈 레스토랑 입니다.
입구쪽에 한방주를 발효중인 장독대가 보이는데... 2014년에 제조된 전통주들이라고... 와우~ 조식은 뷔페식으로 깔끔하고 맛난 음식들이 많더라구요.
특히, 시금치된장국, 북어국, 야채죽, 양송이스프등... 
나의 아침 취향에 맞는 음식들이 많아 더욱 좋았답니다. 그리고 이렇게 커다란 편의점도 있으니 참고하시구요. 주변 여행지로는 개장한 지 2달 조금 넘었는데 벌써 100만명이 다녀갔다는
예당호 출렁다리가 있으니 꼭 가보시구요! 스플라스 리솜 근처에 덕산시장은 5일장으로 4, 9일에 열리는 장이 있으니
날짜가 맞으면 구경을 가도 좋겠지요? ^^ 마지막으로 영상으로 스플라스 리솜의 모습 구경해보시구요.
새롭게 리뉴얼되어 오픈 예정인 스플라스 리솜 워터파크도 기대 만땅! 입니다요!^^  '본 리뷰는 '스플라스 리솜(SPLAS RESOM)'으로부터 초대되어 다녀온 후 솔직하게 작성하였습니다.' 2020년 11월 3일 우리의 두 번째 결혼기념일.
토요일에 결혼 했었는데 올해 우리의 결혼기념일은 화요일이었다.
그래서 남편은 연차를 냈고 우리는 인터넷에서 (인스타에서 충남 여행지 추천으로 자주 보이는) 핫한
연미산자연미술공원에 다녀왔다! 공주 가볼만한 곳으로 자주 추천 목록에 오르는 연미산자연미술공원
하필 가는 날이 장날이라고 갑자기 올해 들어 최고 추운 날이었는데 나는 버틸만 했으나 나의 짝꿍은 추위에 몹시
약해
바람이 쌩쌩 부는 공주의 자연을 힘들어했다.
그래도 평일이라 사람도 거의 없어 사진 찍기 제일 유명한 장소인 완전 큰 곰 앞에서 편안하게 원하는 만큼
사진을 찍을 수 있었다. (남편이 너무 추워해서 원하는 만큼 찍을 수는 없었지만...) 충남 공주는 가을에 여행하기 정말 좋은 곳인 것 같다 
그리고 봄에도!
특히 공산성 앞은 봄에는 봄꽃이 만개하고 가을에는 단풍이 예쁘게 들어서 자연 여행지를 좋아하는 사람들에게
꼭 꼭 추천하고 싶은 곳이다.
연미산자연미술공원의 앞에 장식되어 있던 곰 조형물!
이곳에 다녀오고 제주도 돌하르방 공원이 생각났었는데 오히려 사진 찍기에는 공주 연미산미술공원이 훨씬
나았다!!! 연미산자연미술공원의 입구.
입구에서 QR체크를 하고 열을 잰 뒤 매표를 했다.
공주 시민들은 무료입장
일반은 5천원의 입장료가 있다.
안에 들어가 산책을 하니 저렴하단 느낌이었다.  공주 시민들은 이렇게 무료라고 되어 있다.  입구에서 산책로에 대한 간략한 소개를 들은 뒤 본격적으로 산책을 시작했다.
침엽수가 많아 나무의 색이 드라마틱하게 아름다운 느낌은 아니었지만 전날 내린 비 때문인지 숲 가득 나무 냄새가
정말 진하게 풍겨 굉장히 맑은 공기를 마신다는 느낌이었다.
그런데 바람이 정말 너무 추웠다.
추위를 잘 견디는 편인데도 바람이 너무 세서 머리가 계속 날렸다. ㅠㅠ 공주 연미산자연미술공원의 내부.
이렇게 작품 감상로를 안내해주는 표지판이 있다. 입구에 들어가서 조금만 걸으면 바로 만날 수 있는 정말 큰 곰 조형물!
나무로 만들어져 있고 내부도 들어가 볼 수 있다.
우리는 평일이고 조금 추운 날이라 그런지 이 곰 앞에서 사진을 찍는 사람은 아무도 없었다.
연차 만세!
를 외치며 찍고 싶은 만큼 사진을 찍었다.
연미산 자연미술공원을 다녀온 다른 블로그 포스팅들을 보니 은근히 사진을 찍으려는 사람들이 많아
예쁜 사진을 찍기 어려웠단 후기들이 보였었는데 평일이고 12시가 되기 전에 방문했어서 그런지
정말 여유로웠다....
  왕 곰 앞에서 이렇게 독사진을 하나씩 찍고 
휴대폰으로 커플샷도 남겼다!
오후에 예약해둔 사진 촬영 때문에 오래간만에 남편과 나는 불편한 옷으로 예쁘게 차려입었다.
맨날 맨투맨 처럼 편안한 옷을 입다가 정장을 입으니 꽤 불편해 보였던 남편. 사진에서도 남편의 추위가 느껴진다. 우리 결혼한 날은 이렇게까지 춥진 않았던 것 같은데  남편이 많이 추워했지만 나는 연미산 자연미술 공원의 내부를 샅샅이 돌아다녔다.
집에서 한 시간 정도 떨어진 거리에 있기도 했고 주말에 오면 사람이 많을 테니까 평일에 이렇게 여유롭게
볼 수 있을 때 이곳 저곳 잔뜩 봐두고 싶었다 
인스타그램에서 충남 가볼만한 곳으로 공주 연미산자연미술공원을 추천하면서 보여지는 사진은
저 왕 거대한 곰 사진 하나다.
그런데 막상 이 공원에 와보니 볼 것들이 꽤 많았다!
옷만 편하게 입고 왔더라면 더 좋았을텐데... 하는 아쉬움이 남았다  산책로라는 이정표가 잘 되어 있긴 하지만 어디에서부터 봐야 할지 약간 감을 잡기 어려웠다.
중간 중간 정말 귀여워 보이는 오두막 같은 곳이 있었는데 흰 원피스를 입고 나왔더니 옷이 지저분해질까봐
들어갈 수는 없었다...
연미산자연미술공원의 마스코트인 곰!
나는 고소공포증이 있어서 저 곰의 내부를 올라가보진 못했지만 대신 남편이 올라갔다 왔다
계단이 꽤 가파른 편이었는데
올라가면 저렇게 곰의 눈과 입 등을 창문처럼 내부에서 바깥을 볼 수 있는 것 같았다 아래에서 잘 보이냐고 소리쳐서 신랑을 불러봤다.
그만 내려와~~
하고 불렀는데 
밖에서 보니 조금 재미있어 보이긴 했다...
그래도 올라갈 엄두는 안났지만 가을 햇볕이 따뜻했고 바람만 불지 않았다면 아마 더 즐겁게 사진을 찍을 수 있었겠다는 생각이 들었던
공주 당일치기 여행!
그래도 산 안에 있는 공원이라 그런지 가을 여행으로 딱 좋았던 것 같다. 연미산자연미술공원의 마스코트인 대형 곰 조형물 외에도 아기자기하게 볼거리가 많았던 곳. 오래간만에 디카를 챙겨갔던 건데 너무 오래간만에 사진을 찍으려고 했더니 배터리도 거의 없고 바람이 너무 불어서
사진을 많이 찍어오진 못했다.
그래도 제일 찍고 싶었던 곳에서 찍었으니 만족하고
다음 행선지를 향해 떠났다! 내부로 다 들어가 볼 수 있었는데 옷이 지저분해질까봐 못 올라가봤다.
언젠가 다시 가볼 수 있기를! 안녕, 곰. 충남 공주 가을 여행을 추천하고 싶었던 것은 가로수로 굉장히 많은 은행나무들이 보였기 때문이다!
우리는 연차의 위엄으로 여유로운 하루를 보내는 중이었어서
지나가는 길에 풍성하게 많은 은행나무를 보고 차를 세운 뒤 사진을 찍었다.
이상하게 아산 곡교천 은행나무 길의 은행은 색이 노랗게 안들더니
다른 지역의 은행나무들은 대부분 이렇게 예쁘게 노래진 것 같다.
작년에도 곡교천 은행나무 길이 은행이 색이 변하지 않아 아쉬웠었는데
올해도 이렇게 다른 지역에서 은행의 아름다움을 감상했다. 바람이 불어도 나의 행복한 결혼기념일을 방해하지는 못해!
:) 충
청도 여행지 추천 - 공주 송산리 고분군 구경
지난 포스트에서 소개한 마곡사를 구경한 다음으로 찾은 공주 여행지는 바로 공주 송산리 고분군 이었습니다. 사실 송산리 고분군이라는 이름보다는 '무령왕릉'으로 더 많이 알려져 있는 곳이기도 합니다. 그래서 공주를 여행한다면 공산성을 구경한 다음, 송산리 고분군을 꼭 구경하는 것이 일반적인 여행 코스입니다. 올해 초 공주를 여행했을 때에는 아쉽게도 송산리 고분군이 공사에 들어가 있었던 상태여서, 구경을 하지 못하였는데, 이번에 공주를 여행하면서 공주 송산리 고분군과 무령왕릉을 구경해볼 수 있었습니다. 이곳에서 국립공주박물관까지는 차로는 5분도 걸리지 않는 거리에 있고, 걸어서도 여행을 할 수 있는 거리에 있기 때문에 같이 구경을 해보면 좋은데요, 특히 국립공주박물관에서는 공주 송산리 고분군 중 무령왕릉과 관련된 다양한 유물들을 볼 수 있어서, 공주를 여행한다면 이렇게 공주 송산리 고분군 이어서 국립공주박물관을 구경해보는 것을 추천합니다. 충남 여행지 추천하는 곳, 공주 송산리 고분군과 국립공주박물관을 소개해 보도록 하겠습니다. 공주 송산리 고분군은 공주 시내와 가까이 있고, 공산성에서는 차로 5분이면 갈 수 있는 곳 에 있었습니다. 먼저 송산리 고분군을 들어가 보기 전에, 입구의 웅진백제역사관 부터 간단하게 살펴봅니다. 웅진백제역사관 을 구경한 다음, 엘리베이터를 타고 올라가 송산리 고분군과 무령왕릉을 구경 하고, 그다음 송산리고분군 모형 전시관을 구경해보는 코스 로 살펴보는 것이 일반적이랍니다. 송산리 고분군을 제외하고는 실내 여행지이기 때문에, 추운 겨울이라고 하더라도 따뜻하게 다양한 전시 공간을 살펴볼 수 있어서 좋았습니다. 먼저 웅진백제역사관 은 전시관의 규모가 그렇게까지 큰 편은 아니어서, 간단간단하게 살펴볼 수 있는 곳이었습니다. 백제 시대는 수도를 어디에 두었느냐에 따라서 한성 백제, 웅진, 그리고 사비(부여) 이렇게 세 파트로 구분이 되어 있는데요, 이 중 공주에 도읍을 두었던 웅진 백제 시대를 간략하게 살펴볼 수 있는 곳이었습니다. 웅진 백제시대는 일종의 백제의 중흥을 이끌었다고 볼 수 있는 시기인데요, 이 시기 왕들에 대한 소개가 이어지고, 백제의 왕궁 소개, 이어서 백제 전통복식을 입어볼 수 있는 체험 공간 으로 이어져 있습니다. 공주 송산리 고분군을 구경해보기 전에 간단하게 살펴보는 정도로 구경해보세요. 웅진백제역사관은 무료로 관람이 가능하고, 백제 송산리 고분군은 입장료를 낸 다음 구경이 가능 합니다. 매표소에서 표를 끊고, 공주 송산리 고분군을 구경해보았습니다. 꽤 오랜만에 이곳을 찾았는데, 다양한 편의 시설들이 들어서 있었답니다. 앞서 구경을 했었던 마곡사는 단풍이 아쉽게도 다 떨어져 있었는데, 공주 시내인 이곳은 그래도 단풍 구경을 해볼 수 있었습니다. 물론 포스팅하는 지금 이 시점은 단풍은 다 떨어지고 초겨울의 풍경이 이어질 것 같긴 하지만 말이죠. 송산리 고분군은 백제가 웅진에 도읍을 두던 시기, 왕과 왕족을 모신 무덤 으로 알려져 있습니다. 1호분~5호분의 경우 굴식돌방무덤을, 그리고 6호분과 무령왕릉의 경우 중국 남조의 영향을 받은 벽돌무덤의 형태를 하고 있습니다. 이 중 무령왕릉 의 경우 5호분과 6호분의 침수 방지를 위한 배수로 공사를 하던 1971년 7월, 우연히 발굴이 된 것으로 유명합니다. 특히 발굴한 과정에서 나온 부장품 중에서 지석에 무덤의 주인공이 무령왕이라는 사실이 기록이 되어 있어 이 무덤이 무령왕릉임을 알 수 있게 된 것이죠. 덕분에 삼국시대의 왕릉 중에서 피장자의 신원을 정확하게 알 수 있는 유일한 무덤이 바로 무령왕릉 이라고 합니다. 무령왕릉은 발굴이 된 이후 한동안은 일반인의 출입이 가능했었다고 합니다. 그러나 지금은 원형 보존을 위하여 영구 폐쇄되었는데요, 대신 바로 옆에 무령왕릉 전시관을 만들어서 이에 대한 소개를 하고 있습니다. 송산리 고분군, 그리고 무령왕릉을 구경한 다음, 바로 이어지는 무령왕릉 전시관을 구경하는 것으로 송산리 고분군 여행을 마무리해봅니다. 무령왕릉 전시관 에서는 송산리 고분군에 대한 자세한 소개를 알아볼 수 있는 공간이 있었고, 왕릉을 짓기 위하여 벽돌을 생산하고 건축하고 있는 과정 등을 꽤 자세하게 소개하고 있었습니다. 가장 핵심적인 곳은 바로 무령왕릉이 발굴되었을 당시 모습을 재현해 놓은 재현관이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 또 무령왕릉에서 발굴된 주요 유물들도 이곳에서 간략하게 살펴볼 수 있었답니다. 무령왕릉의 모형의 경우 내부의 모습까지 재현이 되어 있었습니다. 이렇게 웅진백제역사관부터 시작하여 송산리 고분군, 그리고 무령왕릉 전시관 까지 구경하는데에는 1시간 정도가 걸렸던 것 같아요. 오랜만에 방문을 해서 그런지 구경거리도 꽤 많이 달라져 있었던 것 같았습니다. 충남 여행지 추천하는 곳, 공주. 송산리 고분군을 구경하고 이어서 국립공주박물관도 관람해 보았습니다. 송산리 고분군에서 걸어서도 갈 수 있는 거리이기 때문에, 뚜벅이 여행자라면 버스를 기다리기 보다는 걸어서 여행을 해보는 것도 좋답니다. 송산리 고분군에서 조금 걸으면 숙박 시설로도 활용을 하고 있는 공주 한옥마을이 나오고, 이 한옥마을을 지나면 바로 국립공주박물관이 나옵니다. 무료로 관람이 가능하지만, 매주 월요일의 경우는 휴관을 한다는 점, 참고하여 여행을 하면 좋을 것 같습니다. 국립공주박물관 은 1층에서 볼 수 있는 가장 핵심 구경거리는 바로 무령왕릉실 이랍니다. 무령왕릉에서 출토된 유물들을 이곳에서도 전시를 하고 있는데요, 역사적으로도 웅진 백제 시대의 생활상을 자세히 알려주고 있는 것이어서 그 가치가 귀하다고 할 수 있겠습니다. 상설전시관의 1층은 이렇게 웅진 백제 시대의 유물들을 전시해 놓은 공간이라면, 한층 올라가 2층 전시관의 경우는 충남지역을 중심으로 선사부터 조선시대에 이르기 까지 충남 지역의 문화를 소개하고 있는 전시관이랍니다.
이렇게 충남 여행지로 추천하는 공주의 대표 여행지인 송산리 고분군과 국립공주박물관을 간단하게 소개해 보았습니다. 공주 시내의 대표 명소라고 할 수 있는 두 곳인데요, 가장 핵심적인 공주 여행지인 공산성을 구경하고, 송산리 고분군과 국립공주박물관 이런 순으로 여행하면 공주의 대표 여행지들을 모두 구경해보는 것이며, 또 웅진 백제 시대의 문화를 알아볼 수 있는 기회도 가질 수 있을 것이라 생각이 듭니다. 이어서 공산성 주변에서 식사를 한다면 알찬 여행 코스가 될 수 있을 것 같아요. 안녕하세요, 소담소희에요 :-)
오늘은 1박2일로 다녀온 보령여행이 너무 좋아서
블로그에 글을 올려봅니다ㅎㅎㅎ
충남에 이렇게 좋은 곳이 많았는데 지금까지 못가봤다니~이럴수가 ㅠㅠㅠㅠ
깊은 반성이 몰려오는...
그래서 저처럼 보령하면 대천해수욕장만 알고 있을 분들을 위해서~ 보령 명소를 올려봅니다^^
   대천해수욕장 - 냉풍욕장 - 갱스커피 - 청소역 - 우유창고 - 하루펜션  부산에 해운대가 있다면 충남에는 대천해수욕장이 있죠ㅎㅎㅎㅎ
머드축제와 함께 볼거리가 많아요
워터파크와 놀이기구, 짚라인과 해상바이크 등 즐길거리도 가득하죠!
무엇보다 조개구이가 맛있습니다^^  하늘이 너무 맑고, 햇빛은 뜨거운데
바닷물에 발만 담가도 시원하네요!
오전부터 많은 사람들이 물놀이를 즐기는 모습을 구경했어요ㅎㅎㅎ
노란 튜브를 타고 노는 아이들이 참 귀여웠어요 >.<
#보령대천 #대천해수욕장 #여름휴가지   너무 더워서 낮에 못 돌아다니겠다는 사람들은 무조건 꼭 여기 대천 냉풍욕장으로 오세요!!
실내온도 12도로 추워서 벌벌벌~~
"여기 너무 추운거 아니야? 잠바입고 올껄ㅎㅎㅎ"
여기가 제일 좋았던 이유 너무 시원해서 행복했어요! 
아이들은 밖에서 물놀이도 가능해서 다들 돗자리들고 피서왔어요 
서두르세요 8월까지만 운영합니다!! #여름휴가#대천냉풍욕장#충남여행지   너도 나도 여기서는 막찍어도 인생샷ㅎㅎㅎㅎ
인생샷 맛집, 갱스커피에요~~
산 중턱에 이렇게 예쁜 카페가!! 창밖보면서 커피를 마시니 너무 행복했어요! 뷰가 끝내줍니다ㅎㅎ
단, 주말에는 사람이 너무 많아서 주중을 추천해요!
카페에 올라오는 길이 경사가 너무 심하니 조심하세요!
#갱스커피 #갱스토리#보령카페#보령핫플#인생사진  장한선의 작은 간이역, 청소역 
언제나 푸른 역이라는 뜻을 가진 청소역~ 
택시운전사 영화 촬영지로도 이미 유명해요!! 
하루에 8번만 기차가 정차한다고해요~ 
운이좋게 기차가 지나가는것도 구경하고 재미있는 인생샷도 남기고 왔어요ㅎㅎ 
#보령포토존 #청소역 #택시운전사 #영화촬영지  이곳에 오면 초대형 우유를 볼수있어요ㅎㅎㅎ
이곳에서 우유와 인생샷을 남겨주세요^^
예약을하면 동물친구들도 볼수있고,
아이스크림 만들기 체험등이 있어서 아이들과 함께 오면 좋을 것 같아요 
우유 아이스크림이 특히 너무 맛있습니다!! 
#충남핫플 #sns핫플 #우유창고  대천해수욕장에서 도보로 5분거리에 떨어져있는 신축 펜션이에요ㅎㅎㅎ
시설이 좋고, 너무 깔끔하고 예뻐요~
사장님이 친절하시고, 실내 바베큐장이 아주 좋아요^^ https://rlathgml1215.blog.me/221612902329 차근차근 블로그에 글 올릴게요♡ 
보령여행 성공적이었어요♡  전망대에서 바라보는 풍경이 예술인 논산 황산근린공원 일원에는 팔괘정, 죽림서원, 임리정, 돌산전망대가 자리합니다. 금강을 내려다보는 뷰가 좋은 곳으로 충남 여행지 추천 장소로 한 번쯤 가볼만한곳입니다. 지난주 전주 다녀오는 길 논산 옥녀봉에서 일몰을 볼 수 있을까 하여 잠시 들러보다 황산 근린공원까지 다녀왔는데요. 아쉽게도 날씨가 흐려 일몰을 보지 못하고 돌아서야 했어요. 근린공원에 주차를 하고 먼저 죽림서원부터 둘러봤어요. 지난 4월 금강하구둑주변 벚꽃이 예쁘게 피어 사진으로 담아본 적 있는데 이번엔 죽림서원 뒤 대나무 숲길을 따라 전망대로 올라가는 방법을 선택하였습니다. 죽림서원에서 약 50m 정도 임리정이 자리합니다. 이곳은 조선 중기의 정치가 김장생이 1626년 설립한 강학 장소로 금강이 한눈에 내려다보이는 곳에 위치합니다. 충청남도유형문화재 제67호로 팔작지붕 한식 기와 모습을 볼 수 있어요. 당시 모습을 그대로 간직하고 있어 중요한 자료가 되고 있답니다. 낮은 야산에 마련된 임리정은 툇마루에 앉아 금강을 내려다보기 좋은 뷰를 가지고 있답니다. 임리정 구경 후 뒷길로 팔괘정으로 향해봅니다. 오르락내리락 경사가 있기는 하지만 주변 텃밭 구경도 하고 300년이 넘은 팽나무 구경도 하면서 걷는 것도 나름 좋았습니다. 임리정에서 약 150m 거리에 팔괘정이 자리합니다. 1626년  송시열이 건립한 정자로 송시열이 이황과 이이를 추모하여 학자 및 제자들에게 강학을 가르치던 곳입니다. 김장생이 임리정을  세우자 스승 옆에서 학문을 연마하고자 건립되었다고 해요. 팔괘정 앞으로 금강이 흐르고 있어 이곳 역시 툇마루에 잠시 쉬어가는 시간을 가져봐도 좋아요.  팔괘정 마당에 수령이 오래된 오동나무 한그루 있는데 마침 예쁘게 꽃을 피우고 있어 보기 좋았어요. 오동나무 꽃 처음 보는데 땅에 떨어진 모습이 더 예쁘더라구요. 팔괘정 구경 후 황산공원 주변 산책코스로 걸어보았습니다. 수목이 우거져  지루하지 않고 구경할 수 있었는데요. 충남 여행지 추천 장소로도 찾아봐도 좋을 것 같습니다.  공원 정상에 우뚝 솟은 전망대가 자리합니다. 전망대는 계단을 타고 올라갈 수 있는데 위에서 보는 360도 전망을 바라볼 수 있어요. 흰색 전망대보다 붉은색이나 화려한 색으로 꾸며 놓으면 더 많은 사람들이 찾을 것 같다는 생각이 듭니다. 페인트도 벗겨져 보기 흉한 부분도 있더라구요. 5월의 풍경은 산딸나무들이 반겨주었답니다. 황산근린공원은 60년대만 해도 돌을 캐던 채석장 장소였다고 해요. 돌산이던 곳에 계단과 산책로를 만들어 지금의 공원으로 변모하고 있어요. 전망대에서 계단을 내려가면 박범신 문학비가 자리합니다.  멀리 배 모양을 하고 있는 건물은 강경젓갈전시관으로 젓갈의 역사와 종류에 대해서 전시가 되어 있는데요. 현재는 내부 공사 중이라 외관만 볼 수 있답니다.  황산근린공원 주차장 주변 박범신 문학비가 자리합니다. 논산 연무읍에서 태어났고 강경에서 청소년을 보냈다고 해요. 죽림서원에서 황산근린공원 주차장까지 구경하는데 1시간 정도면 충분히 돌아볼 수 있어요. 해 질 녘이면 금강으로 떨어지는 일몰이 예쁜 장소입니다. 충남 여행지 추천으로 논산 강경에서 좋은 시간 만들어 보세요.  여행일 2020년 5월 20일   지금은 아파트와 빌딩들이 들어서 있는 도심에 많이 살고 있지만 어렸을적 친구들과 동네에서 숨바꼭질을 하면서 뛰어놀던 그곳이 문득 생각 나게되죠. 그래서 저희가 준비 해봤습니다. 충남에 남아 있는 옛 정감어린 골목길들 충남 골목 여행지 베스트 8 <골목길 포인트>
- 자물쇠로 추억하는 사랑의 열쇠
▶ 주소 : 충남 천안시 동남구 원성천1길 17  <골목길 포인트>
- 예쁜카페와 벽화
- 시와 그림이 있는 벽화
▶ 주소 : 충남 공주시 당간지주길 21  < 골목길 포인트 >
- 정이 넘치는 유구전통시장
- 사실감 느껴지는 벽화
▶ 주소 : 충남 공주시 유구읍 시장길 29-4  < 골목길 포인트 >
- 미각 만족 맛집 탐방
▶ 주소 : 충남 서천군 장항읍 장서로  < 골목길 포인트 >
- 와야작은미술관
- 천룡장사 유승록 선수 벽화
▶ 주소 : 충남 논산시 은진면 와야길 49  < 골목길 포인트 >
- 역사가 담긴 강경근대역사관
- 맛깔난 강경젓갈시장
▶ 주소 : 충남 논산시 강경읍 계백로 167번길 50  < 골목길 포인트 >
- 아름다운 돌담길
- 주민들이 거주하는 한옥마을
▶ 주소 : 충남 아산시 송악면 외암민속길 5  < 골목길 포인트 >
- 천천히 걷는 둘레길
- 의좋은 형제의 배경
▶ 주소 : 충남 예산군 대흥면 중리길 49  5인 이상 모임 제한으로 여럿이 함께하는 명절은 아니지만 연휴는 언제나 행복한것 같습니다. 가족과 친구들과 늘 함께해서 좋았던 고향의 골목길을 모아봤는데요, 추억이 있고 이야기가 있어 더욱 특별한 골목길, 가까운 골목길을 걸으며 작은 추억을 남겨보는 건 어떨까요? 비대면 여행지 추천 충남 여행 천년의 숲길을 걸어 보자  오랜만에 내리는 봄비는 반갑기도 하지만 행여나 꽃이 많이 떨어 질까 아쉬움이 있는 하루입니다. 기나긴 겨울이 길었던 건 아직도 끝나지 않는 코로나와의 전쟁 때문이 아닐까 생각합니다. 따뜻한 봄을 기다리는 것은 코로나가 조금이나마 좋아질 거라는 기대와 따뜻함과 함께 꽃이 핀다는 기다림으로 가득합니다. 빨리 이런 걱정 없이 편안한 일상으로 돌아가는 날이 빨리 찾아오길 간절히 바라봅니다. 20대부터 우리나라 여행을 떠나면서 많은 생각과 느낌이 있는데 그런 다양한 이야기들을 여행 속에서 이야기해보도록 하겠습니다. 당분간은 유명한 여행지 많은 사람들이 찾는 여행지보다는 잘 알려지지 않지만 아름다운 한국의 미가 있고 이야기가 있는 비대면 여행지들을 추천 많이 해 보도록 하겠습니다. 비대면 여행지 추천 충남 여행 오늘은 아산 여행에서 만날 수 있는 천년의 숲을 소개해 드립니다. 아산은 온천과 현충사 은행나무 길 공세리성당 외암민속마을 신정호 등 아름다운 여행지가 정말 많이 있는 곳 중 한 곳입니다. 저도 이런 좋은 여행지가 많다 보니 아이들을 키우기 위해 이곳에서 가장 오랜 시간 동안 살고 있는 지역이기도 합니다. 그중 봉수산 천년의 숲은 요즘 제가 가장 많이 찾아가는 힐링의 여행지입니다. 요즘처럼 코로나 시기에 이곳을 찾아오는 이유는 잠시나마 자연 속에서 걸으면서 힐링할 수 있는 시간을 만들기 위해서입니다. 작은 산길을 굽이굽이 예쁘고 작은 시골마을을 지나서 봉곡사 주차장에 들어오는 길도 아늑하고 너무 좋답니다. 봉곡사 주차장은 무료로 이용이 가능하고 여기서부터 천년의 숲길을 올라가는 시작입니다. 아산에서 아침 산책으로 가장 많이 가는 명소는 아산 현충사와 천년의 숲입니다. 천년의 숲은 시간제한이 없어서 아침 산책길로도 너무 좋을듯합니다. 개인적으로는 해가 뜨는 시점이 빛도 예쁘고 느낌이 너무 좋은 곳이기도 합니다. 천년의 숲길의 가장 좋은 점은 들어서는 입구에서부터 반겨주는 아름다운 소나무들입니다. 사계절 그대로의 모습으로 반겨주는 소나무와 초록의 색은 가끔 계절을 잊어버리게 만들어 줍니다. 언제나 사람들을 많이 찾아볼 수 없어서 좋고 소나무길을 들어서는 순간부터 수많은 새들의 노랫소리를 듣는 것만으로 힐링이 되는 곳입니다. 이곳에서는 한발 한발 더 느린 걸음으로 천천히 올라갑니다. 잠시 눈을 감아도 보고 그동안 열심히 살아왔다는 나 자신에 대해 잠시 위로의 시간도 만들어 보면 좋을듯합니다. 500m 올라가다 보면 임도와 봉곡사 사찰을 올라가는 두 갈래 길이 나오는데 좌측 힘도 길을 통해 올라가면 한적한 길이 나옵니다. 개인적으로 여기가 숨겨진 명소인데요 이곳에서 아침은 느끼는 상쾌한 공기는 너무 좋답니다.  많은 시간이 있다면 봉수산을 올라도 좋고 힘도 길을 한 바퀴 돌아도 좋지만 이곳에서 다시 봉곡사로 가는 길이 작은 코스지만 간단하게 자연을 즐기면서 힐링할 수 있는 저의 산책코스입니다. 이곳에는 봉곡사가 있는데 지금은 대웅전이 공사를 하고 있어서 들어가는 것은 추천드리고 싶지 않습니다.  봉곡사는 887년 도선국사에 의해 창건됐고  오랜 역사를 지녔음에도 사람들에게 거의 알려지지 않았답니다.  소나무 사이에 길게 느려진 전깃줄이 이색적으로 보이는데요 자연의 빛과 전기의 모습이 그려집니다. 천년의 숲길을 걸으면 가장 눈에 들어는 모습이 있답니다. 소나무 기둥에서 V자 모양의 흠집이 있는데  상처가 난 일부 소나무에서는 무언가로 메운 흔적도 보입니다.  일제가 2차대전 당시 비행기 연료 등을 만들기 위해 송진을 채취한 흔적이라고 합니다. 80여 년이 지나도록 그 깊은 상처를 그대로 드러내는 소나무를 보니 우리 민족이 겪은 아픈 역사가 느껴집니다. 그런 아픔에 역사가 있어서 그럴까 늘 이곳에 오면 나무에 대한 애틋함과 사랑 자연에 소중함을 다시 한 번 더 느낄 수 있는 것 같습니다. 바쁜 시간 속에 잠시 멈추어 자연을 볼 수 있는 비대면 여행지 추천 충남 여행 천년의 숲길을 걸어 보길 바랍니다. 
사진작가 권용극 아름다운이야기가있는사진여행 
https://www.instagram.com/kwonyongkeuk 천년의 숲
주소 : 충청남도 아산시 송악면 유곡리 586-1   태안 신두리 해안사구는 
한국에서 유일한 사막! 이라는 타이틀로 알려져있어 국내에 사막이 있었어? 라는 
의구심을 불러일으키는 장소 인데요
사막 하면 연상되는 모래 언덕이 끝없이 펼쳐지는 사하라 사막 같은 진짜 사막은 아니지만 
국내에서 보기 힘든 한국 같지않은 지형을 가진 
상당히 이국적이면서 멋진 곳으로 선선해지는 가을에 가시면 더 좋을듯하여 
가을 여행지 추천 으로 소개해 드리겠습니다
태안 신두리 해안사구
방문날짜 : 2020년 8월 25일
관람 소요시간 : 1시간 ~ 2시간 신두리 사구센터 주차장
입구에서 150m 가량 떨어진 신두리 사구센터 앞 주차장에 주차후 걸어가시면 됩니다
주차비 및 입장료 무료 신두리 사구센터 주차장 주소 : 충남 태안군 원북면 신두리 357-28
B,C 주차장이 마주보고 있어 아무데나 주차하시면 되시구요 태안 신두리 사구센터
주차장 바로 옆에 있는 신두리 사구센터 안에 아이들 모래놀이터?와 사구에 대한 정보가 있다하니 
궁금하신분은 들리시면 되십니다 이런길을 150m 가량 걸어들어감 태안 신두리 해안사구 입구
입구 너머로 해안사구 보이는데 느낌 바로 오더군요
범상치 않은 곳이구나.. 입구 게이트
신두리 해안사구 개방시간
3~10월 : 09:00 ~ 18:00
11~2월 : 09:00 ~ 17:00
하루투어 시작이 오전 9시 이전인 경우가 많아 입장시간 제한이 없을듯한 관광지를 
그날 첫 일정으로 잡는 경우가 많은데요
이곳의 경우 입장시간 이라고 나오기는 하지만 홈페이지 공지, 실제 사진 같은 공신력 있는 정보가 없더라구요
입구에 있는 출입가능시간 사진 찍었고 위 시간에 개방 되는거 맞습니다
입구 게이트가 낮아 관람시간 이전에 가도 출입가능할거 같기는 하나 
보존가치가 상당히 높은 지역이니 다른곳은 몰라도 여기만큼은 관람시간 지키는게 좋아 보입니다 사구지역 안에서 입구쪽 바라본 모습
그림 좋다구요? 이정도 가지고..ㅎ
기다려보셈. 더 멋진 사진들 대기중 입니다..^^ 태안 신두리 해안사구 관람코스 안내도
탐방로 출구, 입구 표시가 있는데 안내도에 출구라고 쓰인 곳만 이용해서 
들어가고 나가시면 됩니다
'주차장에서 직선으로 가면 나오는 입구 말하는것임'
중요한 내용이니 꼭~ 기억하세요..^^
A,B,C 코스 보이시죠?
어디를 기점으로 돌아갈것이냐.. 에 따른 분류로 이곳에서 가장 유명한 스팟은 
A 코스 안쪽에 보이는 모래언덕 으로 
모래언덕 입구가 초종용 군락지, 고라니 동산으로 이어지는 라인에서 보이기에 
A,B,C 코스 어디를 선택하든 모래언덕 보실수 있습니다 관람코스별 거리 및 소요시간
A코스 : 1.2Km 30분
B코스 : 2.0Km 60분
C코스 : 4.0Km 120분
A코스가 가장 짧고 핵심 포인트 볼수있다고 하니 주로 A코스 선택 하시는데요
더운 여름이나, 추운 겨울에는 A코스가 맞고 봄, 가을에는 B,C 코스도 괜찮을듯 싶습니다
코스 선택 및 수정을 걸으면서 할수있어 
이곳이 맘에 드시면 그때 B 또는 C 코스로 수정해도 늦지 않습니다  충남 태안 신두리 해안사구는  
사바나 기후 지대와 사막 기후 지대 접점에 있는듯한 분위기로 
모래 쫙~ 깔려있고 듬성듬성 풀들이 자라고 있는 시크한 건조함 풀풀 풍기는 분위기로 시작합니다
파란 하늘까지 받쳐주니 분위기 끝내 주더만요
한국에 살면서 드라이한 분위기 느낄수 없잖아요?
상당히 신선하면서 이국적으로 다가옵니다 관람로 모래에 자라고 있는 풀들
풀 이름이 통보리 사초 던가.. 
하여간 모래에서 자라는게 신기해 살짝 힘 줘 봤는데 안 뽑히더라구요
모래 밑 토양까지 뿌리가 뻗어있나 봅니다 다소곳이 앉아있는 어린 소
오전 이지만 굉장히 더운 날씨 였는데 
뜨거운 햇볕이 싫은지 낮은 풀숲에 몸 숨긴 어린 소로 근처에 어미 소도 있더라구요
태안 신두리 해안사구는 천연기념물 제431호로 지정되어 보호되고 있는데 
소 방목해도 되나 봅니다
어미 소, 아가 소 각 1마리씩 있더군요  이곳에서 유명한 것은 사막 분위기 물씬 풍기는 모래언덕 이지만 
모래언덕은 사실 별거 없고 신두리 해안사구 전체를 아우르는 분위기가 압권 입니다
https://blog.naver.com/kayak71/221503954630 빡시게 전국일주 다니면서 지금까지 가장 인상 깊었던 역대급 산책로는 
제주도 애월에 있는 한담해안 산책로 였는데요
한담해안 산책로에 버금가는 동급 임펙트를 태안 신두리 해안사구가 가지고 있습니다
너무 좋은걸 보면 미쳐버리는 제 특성상 
가슴이 막 벅차 오르는것이 좋아 미치겠더라구요..ㅠ 신두리 해안사구 식생
산책로를 따라 안으로 들어갈수록 주변 식생이 조금씩 변하며 풍경의 변화를 주는데 
이곳 기준으로 나름 풍성하게 자란 풀들이 모여있는 구역입니다 내가 걸어온 길
저 앞에 보이는것이 입구로 200m 남짓만 걸어도 평소 본인이 몰랐던 자아 발견하실수도 있습니다
일명 금사빠 라고 금방 사랑에 빠지는 사람..^^
감수성 넘치시는 분의 경우 주의가 필요한 여행지 입니다 단단한 흙길
초반에 걸은 길은 모래길 이었고 뒤이어 단단한 흙길이 나옵니다
흙길이 계속 이어지는건 아니고 중간에 모래길이 번갈아 나오며 다채로운 길이 펼쳐지구요
해안선 따라 한국종주 하는 코스를 코리아 둘레길 이라고 하는데요
동해안은 해파랑길, 남해안은 남파랑길, 서해안은 서해랑길 이라 하고 
신두리 해안사구가 서해랑길에 속해 있습니다
예전에 어떤분이 본인은 제주도가 별로 라고 하시며 그 이유로 
제주도 가면 다 걸으래.. 라고 하시더라구요
저는 그분 마음이 이해 되었는데 걷기 싫어하는 사람은 둘레길 이런거 겁나 싫어합니다
저도 그런 사람중 하나 였구요
지금도 걷는거 싫어하기는 하지만 예전보다는 많이 나아져서 발은 좀 아프지만 
여기처럼 정말 좋은곳 이라면 1~2시간정도 트레킹은 할만 하더라구요 늪?
사바나 지대 같은 풍경 이어지다 금새 안색 바꾼 모습으로 
물 웅덩이인지 늪인지 모를 하여간 멋진 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데 
윈도우 배경사진 해도 될 정도 입니다 울고 싶다. 진짜..ㅠ 순비기 언덕
순비기 언덕은 A코스 선택시 턴 어라운드 하는 지점으로 
막 새로운 세상으로 들어가는 문 같은것이 나도 모르게 빨려들어가듯 발걸음 옮기게 됩니다 언덕 위의 하얀집
하얀집이 보이는 이 지점이 순비기 언덕으로 
집쪽으로 직진하면 염랑게 달랑게, 해당화 동산 등이 이어지는 B,C 코스로 진입하게 됩니다
이날 너무 더워서 A 코스 선택했지만 선선한 가을 이었다면 
나도 모르게 직진했을 러블리한 서해랑길 산책로로 
최고의 가을 여행지 추천 으로 너무나 적절한 여행지가 아닐수 없습니다 태안 바다 전망대? 순비기 언덕에 태안 바다 볼수있는 전망데크가 있어 다가가는 중으로 
주변에 보이는 노란 열매? 달린 풀은 갯그령 으로 바닷가 모래땅에서 자라는 벼과 식물이라고 합니다  정말 미친거 같은 풍광의 연속으로 
가을 여행지 찾으시는분은 일단 태안 신두리 해안사구 가세요
일단 간 다음에 이야기 계속 해보자구요..^^   사구는 모래가 쌓인 언덕을 말하는 것으로 
태안반도 북서부에 자리잡은 신두리 해변을 따라 길이 3.4 Km, 너비 500m ~ 1,3Km 구간에 
해안사구가 위치하고 있습니다
국내에서 가장 원형이 잘 보존된 사구로 
남쪽의 경우 해수욕장, 펜션, 전원주택 단지조성 등으로 훼손되어 
아름다운 사구 모습이 북쪽에만 남아있는 상태 입니다 초원을 가르는 데크로드가 순비기 언덕 지나 모래언덕으로 가는길로 
오른쪽 상단에 모래언덕 조금 보입니다
표면 모습이 그냥 한종류 풀이 아니고 땅에 그림을 그려놓은듯 
색이 알록달록 하면서 고도차가 느껴지는 아름다운 자연의 모습 입니다
다양한 식물들이 연출중인 모습으로 순비기나무, 갯방풍 등이 저안에 섞여있다고 하고 
죄다 바닷가 모래땅에서 자라는 식물들 입니다 제가요.. 아무거나 막 멋있다고 하지 않거든요
힌클랑이 멋지다고, 예쁘다고 하면 그건 멋지고 예쁜겁니다
최소한 자연을 좋아하는 사람 시각에서는 말이죠
바닷가라 바람이 많이 부는데 저 자리에 살짝 펄럭이는 드레스 입고 내가 서 있다고 생각해보세요
아무데나 인생사진 어쩌고 갖다 붙이곤 하는데 여기야 말로 인생샷 나올 각 입니다 대충 이런 느낌? 메마른 땅에도 꽃은 핀다 나만의 조용한 정적을 깨며 달려오는 오토바이가 있어 저건 뭐지.. 하고 봤더니 
신두리 해안사구 관리하는 오토바이 더라구요
뒷자리 얻어타고 오빠! 달려~ 하면 신날거 같습니다..^^  초종용
A코스 길목에 초종용 군락지가 있는데 
초종용은 사철쑥 뿌리에 기생하며 살아 사철쑥 더부살이 라고도 불리는 희귀 식물로 
5월이 되면 보라색 꽃을 피우는 것으로 유명하다고 합니다
5월에 가시면 초종용 볼수있는 행운이 있을지도..^^ 멸종위기 2급 동물인 도마뱀 처럼 생긴 표범장지뱀이 
풀숲, 모래, 자갈, 흙등에 굴 파고 산다고 합니다
며칠전 저수지 낚시터에서 물뱀 봤는데 저 자식이 와이프 물면 어떻하지.. 싶어 살짝 걱정 되더라구요..ㅠ 모래언덕 옆으로 소나무 숲 보이시죠? 곰솔숲
고라니 동산을 지나 곰솔 생태숲까지 쭉~ 이어지는 상록침엽수에 속하는 곰솔 숲길로 
소나무보다 억세서 곰솔 이라고 합니다
바닷가에서 자라기에 해송, 줄기 껍질이 검다하여 흑송 이라고도 불리고 
곰솔 생태숲이 신두리 해안사구 이동방지 역할을 하는 매우 중요한 숲이라고 합니다
저길 쭉~ 따라가도 B,C 코스 나오는데요
B,C 까지는 가기싫고 소나무 숲길은 걷고 싶고 하신분은 대충 가시다 돌아오시면 됩니다  해당화
방금 안 사실인데 뭔 꽃인지도 모르고 막 찍었던 꽃이 해당화 라고 합니다
특이하게도 산기슭 또는 바닷가 모래땅 서로 판이하게 다른 생태환경에서 자라는 꽃으로 
해당화 이름만 들었지 본적이 없는데 실제로 보게 되네요
보통 5~7월에 핀다는데 저는 8월 25일에 봤습니다  모래언덕 전망대 전망대에서 바라본 모래언덕
이렇게 보니 별거 아니지요?
사실 저만한 크기는 아니고 전체 모래언덕중 좁은 폭 보고 있는중으로 
실제 크기는 훨씬 더 큽니다 사막 트릭샷?
모래언덕 모래 부분을 부각시켜 찍으면 마치 사막 같은 분위기를 연출할수도 있는데 
사막 분위기 사진은 여기보다 더 좋은곳이 바로 옆에 있으니 
전망대에서 찍는 사진은 그냥 맛배기 라고 보시면 되십니다 모래언덕 출입금지
문화재 보존, 관리를 위하여 신두리 해안사구 모래언덕 출입을 금지한다고 
모래밭에 들어가면 사구가 무너진다고 해도 
모래 언덕 주변에 발자국들 보이더라구요
출입금지라고 씌여있는 곳중에 
금지건 말건 들어가도 큰 무리 없는곳의 경우 들어갈수도 있습니다만 
신두리 해안사구 모래언덕은 들어가면 안될거 같은 분위기 팍팍 풍기는 곳으로 
여길 들어가는 인간은 대체 뭐하는 놈인지 모르겠습니다 진짜 사막 분위기
사막 전망대에서 본 쪼매난 모래언덕을 측면에서 바라본 모습으로 
전체 모래언덕 길이중 1/2 또는 1/3 정도 되는 길이가 사진속 모습입니다
사구에는 바람이 만든 모래 라인이 생기는데 
사람이 들어가 밟으면 그 라인이 무너진다고 하니 절대 들어가면 안되겠습니다
니가 뭔데 다른 사람이 이곳까지 일부러 와서 보게 될 풍경을 망치니? 저 지점에서 모래와 하늘을 찍으면 위와 같은 좀더 사막같은 분위기가 연출됩니다
유입을 위해 네이버에 자극적인 정보 유통시키는 채널중에는 
공인된 업체도 많은데 개네들은 마치 일부분이 전부인냥 매도하는 경우가 매우 많습니다
얼마전 본 글의 경우 신두리 해안사구가 마치 사기 사진의 온상인냥 
구린데 좋은곳인것 처럼 포장되고 있다는 식으로 글을 썼던데 매우 잘못된 내용인것이 
1. 모래언덕이 신두리 해안사구에서 차지하는 지분이 크지 않음
2. 그 사기 사진이라 매도한 모래 언덕도 옆에서 보면 꽤 멋지고 이국적임
으로 여행 리뷰를 지 눈으로 가서 안보고 책상에서 정보 짜집기해서 쓰니 저런글이 나오는 겁니다 입구로 돌아가는 중
나갈실때 2가지 길이 있는데 사진속에 보이는 모래언덕 옆 저길로 가시는게 좋고 
여기가 어딘지 몰라도 눈에 넣어두신후 가보면 다 압니다
들어온 길로 나간다.. 이렇게 기억하세요..^^ 아 진짜 여기는 어떻게 사진을 찍어도 안 예쁘게 나올수없는 곳으로 
날씨만 받쳐주면 셔터 누르는데로 작품이 됩니다
나는 그냥 길 찍은건데.. 약간 높은곳에서 바라본 신두리 해안사구 전경
이길로 나가시라는 이유가 바로 이 장면 때문으로 
약간 높은 끝부분에서 바라보기에 신두리 해안사구 전경이 한눈에 들어옵니다
순비기 언덕에서도 한눈에 들어오지만 서로 정반대 방향이라 느낌이 또 다르더라구요
우리가 그냥 습관적으로 의례 하는 말중에 국내에도 좋은곳 많다.. 가 있는데요
좋은곳 많으니 국내여행도 좋다는 의미로 
맞는 말이긴 하지만 어디가 얼마나 좋은지 준비 많이 안하면 그 좋은걸 잘 모릅니다
내일 태안 가니 어디 갈만한곳 있는지 검색해볼까..
이런식으로 접근하면 네이버에 무수히 많은 낚시성 홍보글, 뭣도 모르는 여행초보가 쓴글에 낚여 
그냥 지명도가 높은곳 위주로 방문할 확율이 높습니다
살기 바쁜데 공들여 서칭할 시간 없으시잖아요?
호텔과 마찬가지로 여행지도 이세상 그 누구보다 신뢰도 높은 힌클랑 글 참고 하시는게 
정답으로 가는 가장 빠르고 확실한 길입니다
다행히도? 요즘 제가 국내여행지 리뷰도 많이 발행중으로 코로나 종식전까지는 
지속적으로 발행 해볼까 생각중 입니다..^^ 조금만 더 내려가볼까~ 시점의 변화에 따라 동일한 지역이라도 다른 느낌으로 다가오는데 
이번 풍경은 마치 초원 같습니다  제가 표현하는 좋고 나쁨의 말중에 감동적이다.. 이라는 표현이 들어가면 
이건 더 이상 논할 필요가 없다는 의미인데요
태안 신두리 해안사구는 감동적인 여행지 입니다
https://blog.naver.com/kayak71/222074483575 https://blog.naver.com/kayak71/222078268820 충남 태안으로 가을 여행 떠나시면 
아름다운 천리포 수목원도 있고, 신두리 해안사구 바로 옆에 눈 시리도록 파란 
신두리 해수욕장도 있으니 좋은거 많이 많이 보고 오세요..^^ 힌클랑의 한마디
태안 신두리 해안사구는 
최고의 가을 여행지 추천 관광명소로 살면서 꼭 한번 가보시는게 좋습니다
그 이유는 멋지기도 무쟈게 멋지지만 다른곳에서 느낄수없는 
이국적인 풍광이 있어서로 
예쁨이 동급이라면 좀더 유니크한 곳을 가는게 맞겠지요?
올 가을여행은 그냥 충남 태안으로 가세요
Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 입장료 
성인 6000원
70세 경로, 장애인, 군인 4000원
24개월~청소년 4000원
주차장이 그리 넉넉하지 못하다.
충남에 여행지가 많다. 개인적으로 그 많은 곳 중에 사진의 주인공을 돋보이게 해 줄 장소는 많지 않다.
하지만 여기 당진에 위치한 아미미술관은 그 어느 장소에서 사진을 찍더라도 드라마틱 한 결과물을 제공할 것 같다.
그래서 많은 사람들이 결혼식을 하기 전 한 번씩 들러 인생 샷을 건지곤 한다. 작 년 4월에 다녀왔던 곳이라 대부분의
사람들 모습에서 마스크를 찾기 어렵다. 꽃 피는 봄날 찾은 이곳 아미미술관... 충남 당진에서 잠시 머물렀던 나는
이런 곳이 있는지 상상도 못했는데 나름대로 유명한 장소라는 말에 만날 일만 하고 문화생활을 못 해본 시간이 이제 와 생각하니 엄청 아깝다.  사진을 보면 알겠지만 일반 미술관들과는 달리 건물 밖의 풍경도 매우 아름답다.
꽃 피는 4월 봄날 많은 사람들이 방문해 있다. 폐교를 리모델링 했다.
복도 천정에 모빌들이 참 이쁘고 이런 소품들만 봐도 저절로 사진을 찍고 싶어진다. 신기하게 담쟁이? 같은 줄기가 벽을 타고 올라가는데...신기하기도 하고 이쁘기도 하고...그렇다. 기억에 남는 인생 샷을 건지고 싶다면 주저하지 말고 충남여행지 당진 아미미술관에 가 보는 것도 좋을 것 같다. 가볍게 떠나기 좋은 충남 당일치기
대전 근교 여행 서산 안녕하세요. 윱입니다 :)
대전 근교 당일치기로 좋은 서산 다녀왔어요 오랜만에 봄 맞이 겸 서산 여행을 다녀왔어요 :)
충남 여행지 중 먹을 것 볼 것 많아 인기가 많죠.
오늘은 충남 당일치기로 좋은 서산 여행 코스에 대해 이야기해볼려고해요 :) 서산 유기방가옥 입장료 1人 5000원
개심사 입장료 무료
해인칼국수 7000원
각원사 입장료 무료
총 12000원(경유비 미포함) 대전 출발
서산 유기방가옥(관광지) ♥️♥️ ♥️ ♥️ 
(자차로 이동/1시간 30분) 
서산 용비지(관광지) ♥️ 
(자차로 이동/ 30분 거리)
국가 사유지로 입장 불가
개심사(관광지) ♥️ ♥️ 
(자차로 이동/ 10분 거리)
벚꽃이 만개 예정일 4월 17일
해인칼국수(맛집) ♥️ ♥️ ♥️ ♥️ 
(자차로 이동 /15분 거리)
천안 각원사(관광지) ♥️ ♥️ ♥️ ♥️
(자차로 이동 1시간 30분) 1. 유기방가옥 4월 서산 여행하면 가장 먼저 생각나는 곳이예요.
서산 여행코스에 필수로 들어가는 곳이죠!
유기방가옥은 실제 유기방씨가 사는 곳이라고해요 :)
매년 3월 말부터 4월 중순까지 수선화 축제를 해요 서산 여행 중 한없이 펼쳐진 수선화 뷰 때문에 많이들 찾으세요 :)
전 토요일 오전 9시 경 도착했는데 사람이 참 많아요
ㅇ
오전 6시부터 여니 일찍올수록 좋을 것 같아요 다 보고 나오는 11시 경의 경우 차가 들어오는 갈림막부터 사람이 엄청 막혀있었어요.
인기있는 포토존은 30분 이상 기다리더라고요! 사람이 다니는 길 말고도 곳곳에 포토존을 정말 잘 만들어 두셨어요
그러니 절대 꽃을 밟지 말아주세요:)
대전 근교 여행으로 가볍게 1시간이면 갈 수 있어요 충남 여행지로 사람이 많이 몰리다보니 계속 방송으로 마스크 착용을 강조하세요!!
이쁜 사진도 중요하지만 우리 안전을 생각하며 여행하는 걸로 ♥️ 
자세한 후기는 https://blog.naver.com/kimyubin4312/222308260029 2. 용비지
입장불가 서산 여행을 찾으시는 분이라변 한번 쯤 보셨을 용비지예요:)
저도 예전 인스타에 보고 방문을 했었는데 알고보니 씨수를 보호하는 한우개량사업소라고 해요!!
그래서 절대 입장을 금하고 있어요:)
작년에는 운이 좋아서 사장님 허락하에 들어갔지만 이제 절대 안되세요
충남 여행지 중 용유지 찾으시면 수정 추천 드려요 :) 이 사진은 작년 사진예요...
너무 푸릇하고 이쁜 곳이여서 비가와서 너무 아쉬워서 나중에 꼭 한번 더 오자 약속하고 갔는데 마지막이 되어버렸어요 충남 당일치기로 용비지 계획하신 분이 계시다면 아쉬울 것 같아요
하지만 서산 지형 특성상 푸르른 곳이 많아서 용비지가 아니더라도 다른 푸른한 포토존이 엄청 많아요 :)
자세한 후기는 https://blog.naver.com/kimyubin4312/222070466467  3. 개심사  개심사는 청벚꽃 겹벚꽃부터 왕벚꽃이 있어 많은 사람들에게 사랑받는 충남 여행지죠 :)
하지만 4월 10일 기준으로는 아직 만개가 아니였어요 개심사 겹벚꽃 개화시기 이번주 주말인 4월 17일로 예상이 되어요:)
실제 개심사는 겹벚꽃 만개시기 묻는 전화에 어려움이 있더고 하니 검색을 좀 더 해보는걸 추천!! 겹벚꽃의 경우겹이 여러개여서 오래가니 오월 초까지는 즐길 수 있을 것 같아요:)
전 너무 이르게 갔기 때문에 비추!!
이번주 충남 당일치기 가신다면 무조건 넣으세요! 3. 해인칼국수 서산 혜미읍성은 맛집이 많기로 유명하죠 :)
하지만 대부분 백종원의 골목식당을 나온 뒤 웨이팅이 심해서 저희는 과감하게 현지인 맛집을 갔어요
바로 해인칼국수예요 해인 칼국수는 중면을 써서 부드러우면서도 쫀득한 면발이 맛있는 혜미읍성 맛집이죠!
메뉴는 잔치국수, 비빔국수, 칼국수로 전 메뉴 7000원이예요 간단한 재료 구성이지만 진짜 맛있어요 :)
다른집에서 느낄 수 없는 독특함이 있어요!!
비빔국수가 상큼하지 않고 토속적인 맛으로 대전 근교 여행 온다면 전 다음에도 이거 먹을거예요 심지어 비빔국수가 차갑게가 아니라 미지근하게 나오는데도 맛있더라고요 :)
비빔국수에 조개가 들어간 신기한 조합인데 자세한 후기는 밑에 게시물 추천드려요
자세한 후기는 https://m.blog.naver.com/kimyubin4312/222310531985  4. 개심사 서산 개심사가 안펴서 급하게 찾은 천안 각원사예요.
고속도로 타면 1시간 컷인데 :( 잘못 국도를 타서 엄청 막혀서 왔지요 :)
서산은 아니지만  대전 근교 당일치기로 충분히 가능해서 살짝 넣어봤어요 같은 위도인데도 불구하고 해가 좋아선지 천안 각원사는 만개했더라고요 :)
개심사 각원사 모두 충남 여행지로 유명한 곳이여서 그런지 들어가는 곳이 엄청 막혀요:( 개심사와 다르게 각원사는 수양벚꽃도 있어요 :)
사람은 많지만 사월 겹벚꽃시즌에 안가면 아쉬운 대전 근교 여행이예요 :)
자세한 후기 및 꿀팁은 밑에 글 참조! https://blog.naver.com/kimyubin4312/222307262067 자세한 내용은 위 링크 클릭!! 대전 근교 당일치기로 가볍게 가기 좋은 서산 여행이예요
특히, 4월에 수선화부터 겹벚꽃까지 만개하기 때문에 충남여행지로 추천드려요.
다만, 대전 근교 여행으로 서산 여행코스 중 용비지가 많이 찾으시는데 용비지의 경우 국가사유지기 때문에 입장이 불가능해요.
이상 충남 당일치기로 가기좋은 서산이였습니다.   #충남여행지
#스플라스리솜
#서울근교워터파크 안녕하세요. 엘린네 가족이에요.
지난주에 1박 여행하고 왔어요~~~
오랜만에 간 여행인지라 아이가 어찌나 설레던지... 게다가 여행 장소가 덕산에 위치한 스플라스리솜 워터파크까지 있는 숙소였기에 더더욱 즐거운 여행이 되었던 거 같아요.
충남 여행지 찾으시는 분들에게 소개해드리고 싶은 1박 2일 여행입니다. 후기 남겨볼게요!   본관에서 체크인하고 배정받은 룸으로 올라갔어요. 참고로 리소트 룸 타입이 다 다른데요. 저희 집은 27평 콘도형에서 1박 머물렀습니다. 새로 리뉴얼 오픈한 객실답게 복도부터 깔끔하더라고요. 아이 데리고 갈 때는 카펫 있는 호텔보다는 좌식 형태의 콘도, 리조트가 더 편한 거 같아요. 온돌방이라 아이가 마음껏 다닐 수 있다는 장점이 있지요. 27평 콘도형은 룸 2개, 화장실 1개, 거실 겸 부엌, 발코니로 이루어진 구조였어요. 4인 가족 정도 머무르기 좋을만한 사이즈였어요. 새롭게 리뉴얼 했다더니 상당히 깔끔하고 좋더라고요. 1박 잠시 머물렀던 거였고 음식은 해먹지 않아서 주방은 깔끔하게 사용했어요. 기본적으로 물 2병, 식기, 냄비류, 밥솥 등 주방 가전들이 있었어요.
저희가 저녁 늦게 체크인을 한 탓에 저녁 잠시 즐긴 게 아쉬웠지만 밤에 켜진 노란 조명이 분위기를 더해주더라고요. 꽤나 넓죠?ㅋㅋ
거실에서 바라본 룸 전경이에요.
왼쪽에 침대방, 화장실 입구 쪽에는 일반 방이에요.
참고로 TV는 침대방, 거실에 2대 있었어요. 방 2개 있다고 말씀드렸잖아요.
하나는 침대, 한쪽은 이불이 구비되어 있었는데요.
아이가 어리기 때문에 침대보다는 이불 펴고 자는 게 마음이 편해서 아이는 바닥에서 재웠어요. 워낙 뒹굴뒹굴하며 자는 아이라서 이불 편했네요. 화장실 규모 작았지만 깔끔했어요.
수건, 핸드워시, 물컵, 휴지가 구비 물품으로 있었습니다. 참고로 칫솔, 치약은 없었어요. 테라스에는 스플라스리솜이 한눈에 보였는데요. 밤에도 조명이 있어서 뭔가 이국적인 느낌이 들더라고요. 뭔가 괌에 간 듯한 느낌이랄까?ㅋㅋ 그런 거 있잖아요. 해외 휴양지 밤 비행기로 도착했을 때 바라본 풍경 같은 거요~~ 캬~~~
다음 날 아침 일어나서 발코니에서 풍경을 보는데 미세먼지도 없고 날씨도 쾌청한 게 너무 좋은 거예요. 멀리 보이는 산의 풍경도 힐링이었고요. 바로 쏟아질 듯 있었던 수영장도 시원해 보였어요. 당장 내려가서 수영하자고 아이가 아주 난리도 아니였어요ㅋㅋ 조식은 옆 건물 1층에 있는 <레스토랑 다빈>에서 식사를 할 수 있었어요. 여름이기도 하고 대형 행사를 하고 있어서 투숙객들이 상당히 많더라고요. 그래서 사진은 크게 찍지 못했어요. 많은 분들 식사하시는데 불편하실까요. 한식 위주의 음식 종류가 많았고요. 베이커리, 즉석 계란 요리, 과일, 주스, 커피 등등 가짓수는 아주 많은 건 아니었지만 딱 먹을만한 음식들로 채워져 있는 조식 뷔페였어요. 밤늦게까지 먹고 자느라고 아침 생각이 많이 없었지만 그래도 맛있게 먹었습니다. 조식 먹고 오니 벌써 워터파크 사람들로 바글바글하더라고요. 7월 초임에도 불구하고 이날 사람이 굉장히 많았어요. 여유 있는 걸 좋아하시는 분들도 계시겠지만 개인적으로 이런 데는 사람이 많아야 더 재미있는 거 같아요ㅋㅋ
리조트에서 1박 했더니 수영복 바로 갈아입고 내려갈 수 있어서 더 편하게 여행 즐길 수 있었던 거 같아요. 기회가 되면 다음에도 또 한 번 놀러 오고 싶었던 숙소였어요. 체크인을 늦게 하느라 숙소에서 보낸 시간이 길지 않아서 넘 아쉬웠지만 아이가 워터파크에 사람이 있는 모습이 보이니 난리가 나서 어쩔 수 없이 부랴부랴 체크아웃을 했습니다ㅋㅋ 리조트 지하 1층에 위치해 있었고요. 숙소랑 엘리베이터로 연결이 되어 있어서 더 편하더라고요. 참고로 티켓팅은 1층 외부에 있습니다. (건물 앞)
그런데요.
성수기에는 워터파크 입장을 꼭 빨리하시길 바랍니다.
이유는요. 저희가 좀 민기적 거리며 들어갔더니요. 이미 썬베드 대여가 끝났더라고요ㅠ.ㅠ 아이 있는 집은 썬베드가 진짜 꼭 필요한데 넘 아쉬웠어요~~  규모는 숙소 발코니에서 보이는 것 이외에도 실내까지 있었어요. 아주 큰거는 아니었지만 조목조목 코너가 다양하게 있더라고요. 온천 자쿠지 같은 게 군데군데 많아서 날씨가 7월 초라 물놀이하다 조금 추우면 따뜻하게 온천 자쿠지 물에 들어갈 수 있어서 더 좋았어요.
저희 아이는 5살인데요. 워낙 물을 좋아하는 물개 타입 아기라서 그런지 이날 7시간을 놀았답니다+_+
저랑 신랑 기진 맥지 다음날 몸살각이였고요ㅋㅋ 그래도 아이는 멀쩡하더라고요. 에너자이저^^ 아주 어린아이들 놀만한 실내 워터파크 존도 있다 보니깐 더 좋더라고요. 어린이 놀이터도 있었고요. 구석구석 넘 알차게 만들어 놓은 거 같아요. 아이 데리고 너무 큰데 보다 적당히 크고 재미 요소 가득한 덕산 스플라스리솜 넘 괜찮은 거 같아요.
서울근교워터파크 찾으신다면?
너무 멀지 않은 충남 여행지 덕산 스플라스리솜 추천드려요. 깔끔하고 아기자기 재미 요소 많아요. + 폰카 사진 공개~ 요소요소 진짜 많은데 사진으로 다 보여드리지
못해서 (사람 많아서 카메라 부담;;)
폰카로 몇 장 찍어봤어요. 
워터파크, 온천, 물놀이장, 수영장,
아이랑 갈만한 곳 찾으시는 분들~~
서울근교워터파크 찾으시는 분들....
참고하세요^^
https://goo.gl/tFnmBG   #카빙쉐프권쉐프
#충남여행지
#서천국립생태원
#국립생태원
충남여행지 
서천국립생태원
소개해드리도록하겠습니다 
전북하고 가까운
충남서천에 위치한 생태원입니다
어류
파충류
식물들이 모여있는곳입니다
사막여우도 있구요
물고기
뱀
도마뱀들이 많아
아이들이 정말좋아하는곳입니다
식물들도
있구요
남극해에는
펭귄들도 있답니다
동물
식물들이 많은 생태원에대해
알아보도록 하겠습니다 서천국립생태원 위치입니다 서천국립생태원 
여기는 표사는곳입니다 #서천국립생태원 서천국립생태원 내로
들어가시면 동물케릭터 친구들이
인사하고있습니다
안녕~~ 서천국립생태원 안내도 입니다 옆에는 고라니 친구들이
아이들을 반겨줍니다
여기보면
고라니 개구리등 동물들이
차량사고를 많이 당한다고 합니다
안타갑네요... 서천국립생태원 에
들어오시면
여러 체험관들이 있습니다 여기부터 서천국립생태원 체험관입니다
열대관부터 시작하는데요
덥고 습합니다 서천국립생태원 
열대관에
들어오시면 물고기 친구들이
반겨줍니다
종류도 어마어마하네요 ㅎㅎ 숲속에 들어온 느낌이지요 ㅎㅎ 거북 친구도 있네요 사막여우인데 잘찾아보세요 여기 사막관인데
여긴 허브도 있구요
선인장도 참 많네요~~^^ 로즈마리입니다 지중해관 입니다
제주도느낌이 살짝 나네요 전북하고 가까운
여행지
아이들이좋아하는
여행지
충남서천군에 위치한
서천국립생태원 입니다
가격대비
관광하기좋은 여행지
였습니다    충남 공주에 위치한 마곡사 
올 여름에는 장마에 코로나에 계곡 한번 못가나 싶었는데 
여름휴가때 하루 날씨 빤짝 좋은날 
충남에 지나가다 한번 들러보게 되었는데
어쩜 너무 좋아 ,, 마음을 뺏기고 말았다  고즈넉하니 울창하니 좋았던곳
큰 사찰 치고는 비교적 서울에서 가까운 편이라 
종종 들러보고 싶다는 마음이 들었던 곳 수국사진을 올해는 못찍나 싶었는데
여기 수국이 이렇게 예쁘게 피어있었을줄이야 쪼로로록 수국이 예쁘게 심어져 있더라는  이때가 8월 초
한창 예쁘게 피어있던 수국들 여름꽃들 만발   늦은 오후쯔음 햇살 가득내리는 수국길에서
인생샷 건진 그녀 ㅎ 💕 비누방울 쇼쇼쇼  평일 오후라 한가하니 좋았다 예쁜 마곡사 계곡물도 깨끗  본당으로 들어가는길 담벼락에는 여름넝쿨 능소화가 가득 펴있다🌼
능소화도 애정하는꽃  멋진 사찰이군
감탄감탄 구름다리를 건너는데 소원지가 코팅된 금박종이로 
예쁘게 걸려있더라는 그냥 지나치지 못하는 꼬맹이는
소원적는다고 난리난리
두장에 5천원 
부처님께 공양도 할겸
하지만 꼬맹이 소원은 '장난감 많이 생기게 해주세요'
'코로나 끝나면 놀러가요' 뭐 이런수준 ㅋ  계곡 등장 
본당 옆쪽으로 가면 엄청나게 넓은 계곡이 물은 생각보다 얕고 아이들 놀기에 너무 좋다
요즘같은 시기엔 수영장도 엄두도 못내는데
계곡이 좋더라는
한시간정도 깔깔거리면서 꼬맹이가 신나게 놀았다 마곡사는 차량으로 쭉 돌아보기에 참 잘 되어있는데
차량으로 조금 들어가보면 이런 비경이 🌲        요즘같이 언택트가 강조되는 시기에 
딱 좋은 충남 여행지로 추천추천
가을에 단풍들때도 🍁 꼭 들러봐야겠다 🙌🏻  모
처럼 바쁜 월말을 맞이하게 되었지만 현실과 달리 마음은 참 느긋해 막판에 서두르다 일을 그르치게 될까 괜히 걱정된다. 하지만 이 역시 생각일 뿐 컴퓨터를 켜지 않는 건 물론, 가장 최근에 다녀온 여행의 마지막 흔적도 정리 없이 아무렇게 널브러져 있다. 자발적인 의지가 그리 강렬하게 샘솟진 않았지만, 이대로 계속 게으름을 피우다간 정말 큰일 날 듯싶어, 우선 손에 직접 잡히는 일부터 차근차근 해나갔다. 배낭과 책상 정리로 시작된 이 과정의 마지막은 역시 글쓰기, 두 차례의 여행과 주말을 거치고 보니 블로그에 여행기 써내린 지 어느덧 5일이나 지난 걸 실감하며 오늘은 꼭 공백을 남기지 않겠다는 의지를 나름 굳게 다졌다. 한편 늦은 오후부터 여행기에 쓸 사진 작업을 진행하는데 이번 공백의 첫 페이지인 충남 예산 여행의 기록에 마우스가 절로 향했다. 블로그와 여행으로 맺어진 여행벗님의 동네라 서해안을 여행할 때마다 꼭 들러가는 지역이 바로 예산이지만, 제대로 된 동선을 세워 둘러본 건 처음이었다. 오
전 8시쯤 집을 나서 오창, 천안, 아산 거쳐 예산읍에 들어선 건 9시 40분 즈음, 어쩌다 보니 출근 행렬에 합류했는데도 예정과 크게 다르지 않아 예산 여행의 시작을 꽤 기분 좋게 열었다. 이때 내비게이션에 설정된 목적지는 예산시장이었는데, 매년 국밥을 소재로 한 예산장터삼국축제의 명성과 금강산도 식후경이란 절대불변의 진리를 실감하는 일석이조의 효과만 우선 기대했다. 하지만 막상 도착하니 일석삼조의 효과를 매 0·5일마다 열린다는 예산 장날 풍경으로 더욱 풍성하게 챙길 수 있었다. 우선 그릇당 6천원인 소머리국밥엔 고기가 정말 넉넉하게 들어 배고픔을 달래기 충분했고, 유수한 세월의 깊이와 장날 특유의 활력이 공존하던 예산시장의 분위기는 둘러보는 재미를 한껏 북돋았다. 예
산 관모산과 용골산 자락에 자리한 국립예산치유의숲은 2016년부터 2019년까지 조성 후, 올해부터 방문객을 맞이하기 시작했다. 코로나19 사태의 장기화로 인해 개관식 없이 운영에 곧장 돌입하게 되었지만, 준비된 각종 숲 치유 프로그램에 참여하기 위한 관심 어린 발걸음은 충청권 뿐만 아니라 전국에서 모여들고 있다. 특히 코로나19로 변모한 여행 분위기에 웰니스가 더욱 주목받게 되며, 산림치유시설에 대한 관심 역시 커졌는데, 면역력적 측면에서 숲 치유의 힘이 두드러지므로 꼭 경험해보는 걸 권한다. 국
내 최대 저수지로 알려진 예당호가 드넓게 펼쳐지는 봉수산 자락의 임존성은 백제 최대의 산성이자 백제부흥운동의 거점으로 알려졌다. 망국을 다시 일으켜 세우기 위한 항전의 역사가 깃든 대련사에서 산길로 600m 정도 움직이면 임존성에 들어서게 되고, 성곽길 한 바퀴를 한 시간 정도 걸려 거니는 재미란 과연 탁월하다. 이 때문에 개인적인 선호가 반영된 예산 가볼만한곳 0순위 역시 임존성으로 자리매김하게 되었다. 한편 내 경우처럼 임존성까지 접근 경로를 대련사로부터 시작한다면, 남문지에서 성곽길 여정이 시작되는데 나는 시계 방향으로 거닐었다. 천
안 근교 드라이브 여행지로 삼기 참신한 예산 가볼만한곳 네 군데를 뽑아 종일 알차게 누볐던 하루, 그 마지막은 국내 최장 출렁다리란 수식어를 지닌 예당호 출렁다리에서 맺었다. 잔잔한 호수에 위치한 관광지 특성상 이른 아침 물안개나 해질녘 노을 때맞춰 가면 보통 때보다 각별하지만, 예당호 출렁다리의 하이라이트는 휘황찬란한 조명과 음악분수가 오감만족으로 이끄는 야간. 올해는 4월 25일부터 6월 30일까지 임시운영 중인 예산 예당호 출렁다리 음악분수는 평일(월~목)엔 5회(11시, 14시, 16시, 20시, 21시), 공휴일 및 주말(금~일)엔 7회(11시, 13시, 15시, 17시, 20시, 20시 30분, 21시) 일정으로 회당 20분 동안 가동된다. 한편 예산 예당호 출렁다리가 보통 전망 교량 관광지와 차별화된 점은 주탑에 전망대를 설치해 볼거리가 한층 더 다채롭게 구성된 점이다.   취소된 해외여행이 아쉽다면? 해외 못지않은 충남의 여행지
-국내 맞아? 이색적인 경관을 자아내는 충남의 관광명소- 여름이 다가오면서, 계획했던 여름휴가가 떠오릅니다. 뜨거운 여름 햇빛과 드넓은 하늘을 바라보고 있자면 어디든 떠나고 싶어지는데요. 마음속에 묻어두었던 항공기 티켓이 떠오릅니다. 아쉬운 마음을 뒤로하고 다음을 기약한 해외여행. 머리로는 이해하지만 마음이 울적한 것은 어쩔 수 없나 봅니다. 다가오는 여름과 달리 붕 떠 버린 나의 여름휴가. 그저 흘러 보내기엔 아쉬운 올해의 여름! 한국에서 만나는 이색적인 충남 여행지를 소개합니다. 죽도 상화원
세계에서 가장 긴 지붕형 회랑을 가진 보령 죽도 상화원 서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장과, 바다가 열리는 무창포해수욕장 사이에 위치한 섬 죽도. 오늘날에는 방조제와 다리로 연결되어 있어 차를 타고 방문할 수 있습니다. 죽도 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원으로 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있는데요. 108개에 달하는 총 길이 200m의 벤치가 바다를 향해 이어져 있어 파도 소리를 즐기며, 아름다운 풍경과 낙조를 즐길 수 있다고 합니다. 또한 전국 각지에서 옮겨온 전통가옥들이 모여서 상화원을 이루고 있습니다. 전국적으로 보전 가치가 있는 한옥을 찾아다니면서 이를 복원하고 이건하는 데에 심혈을 기울였다고 하는데요. 우리 조상들의 지혜가 깃들어있는 문화유산을 복원하는 데에 그치지 않고, 죽도가 지닌 자연과 어우러지는 정원을 일궈냈습니다. 한국적인 미가 돋보이는, 천혜의 섬 죽도에서 가장 한국적인 정원을 만나보세요. 아산 피나클랜드
아산만이 한눈에 내려다보이는 피나클랜드 바람과 물, 그리고 빛이 테마가 되는 아산 피나클랜드. 아산방조제 공사를 위한 작업 부지로 사용되다가 방치된 2만 5천여 평의 넓은 땅을 사들여 10여 년의 준비 끝에 개원했습니다. ‘피나클’의 뜻은 ‘산의 최고봉’ 또는 ‘최정상’이라는 의미를 가지고 있는데요. 테마별로 정원과 산책로가 아름답게 조화를 이루고, 중앙의 지그재그로 꾸며진 정원길은 가히 이국적이게 느껴진답니다. 다목적 테마파크로 자리매김한 피나클랜드는 힐링하기 좋은 나들이 장소로도 유명합니다. 잘 다듬어진 정원 외에도 피나클랜드의 수목원에서는 노각나무, 자엽자두나무, 자작나무 등 자연을 만끽할 수 있는 다양한 나무들이 식재되어 있습니다. 자연과 함께 아름다운 추억을 선사하는 곳, 피나클랜드에서 색다른 경험을 만들어보세요. 논산 KT&G 상상마당
폐교 리모델링해 개관한 지역대표 명소 KT&G 상상마당은 충남 논산의 한 폐교를 리모델링해 개관했습니다. 문화예술을 접할 기회가 상대적으로 적은 논산 지역의 시민들에게 폐교는 다양한 문화, 공연의 기회를 제공하는 화합의 장으로 다시 태어났습니다. 갤러리와 미디어실, 사진 스튜디오, 다목적홀과 세미나실, 숙박시설 등 최근에는 바닥 분수대, 캠핑 전용공간으로 이루어진 아트캠핑빌리지가 마련되었는데요. 그 밖에도 카페, 독서공간, 상설체험이 가능한 아팅라운지 등 새로운 문화공간을 통해 지역사회의 문화적 인프라에 기여하고 있습니다. 도심에서는 느낄 수 없는 여유를 즐기며, 문화예술과 캠핑이 결합된 차별화된 문화예술 공간! 이번 주말엔 맞아 아이들과 복합문화공간인 KT&G 상상마당에서 캠핑을 즐겨보는 건 어떨까요? 당진 아그로랜드 태신목장
이국적인 풍경에 탄성을 자아내는 자연목장 태안 아그로랜드 당진 아그로랜드는 아름다운 경관과 다양한 프로그램을 체험할 수 있는 국내 최대 규모의 자연목장입니다. '목장체험, 아이스크림만들기, 치즈만들기, 승마체험, 새모이주기' 등의 체험 프로그램이 있습니다.
( 현재는 코로나19로 체험 프로그램이 축소되어, 방문 전 문의하여 체험 운영을 확인해 주세요. ) 아그로랜드의 넓은 대지는 여러 풍경으로 나눠져 있어 이국적이고 몽환적인 느낌을 자아내는데요. 평소 도시에서 볼 수 없는 풍경, 동물들과 특별한 시간을 보내실 수 있습니다. 아이는 물론 부모님에게도 소중한 추억을 공유하는 뜻깊은 시간이 마련됩니다. 사계절을 닮아 계절마다 빼어난 경관을 자랑하는 아그랜드의 여름은 수레국화로 인한 파란 파도가 일렁입니다. 수레국화의 개화시기는 6~9월까지이며, 가을에는 핑크뮬리와 코스모스가 장관을 이룹니다. 계절마다 색다른 경관을 자랑하는 아그로랜드, 이번 여름엔 아그로랜드의 풍경을 담아보세요.  내리는 장맛비도 멎어가는 이맘때! 충남에서 만나는 이색적인 명소들을 둘러보면서 마음속 먹구름을 걷어보세요. 다가오는 휴가철에도 개인위생을 준수하고 마스크는 필수! 우리의 배려로 건강하고 안전한 여름을 맞이해요. 충남 여행지 공주 한옥마을 맛있는 공주알밤
블로그 이웃 글에 자주 등장해서 공주 핑크 뮬리 구경 후 한옥마을로 향했다. 결론을 먼저 말하자면 가족단위로 아이들을 데리고 가서 약 5시간 정도 놀다 올 수 있는 곳이며 연령층은 30대에서 40대가 가장 많이 보였고 상업적인 시설이 전주 한옥마을에 비해 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 아직 상업시설이 들어서지 않아서 일지도 모르겠지만 현재로서는 상당히 아이들 데리고 놀다 오기 좋은 여행지 같았다. 사진을 그냥 괜찮은 곳만 찍었는데 50장이 넘어서 한 장 한 장 그냥 편하게 봐 줬으면 한다. 주차장으로 가는 좌회전 길목에서 주차를 하고 걸어 나오는 잔디 밭이다.  하늘이 누가 뭐래도 가을 하늘이다. 입구 쪽 들어서자마자 사람들이 많이 보인다. 나름대로 자전거 대여도 하는 것처럼 보이는데 자전거가 없다. 
무령왕릉 가는 길이 좀 멀어서 자전거 타고 가야 되지 않을까 하는 생각은 잠시 대부분의 사람들은 그냥 걸어가는 것 같았다. 느린우체통....전에 청남대 가서 한 번 써 봤는데 느낌이 새롭긴 했다.  여기 지도를 보고 움직이면 대충 규모가 파악이 된다. 여러 가지 색감들의 조화가 기분을 즐겁게 만들어준다. 아이들이 좋아할 만한 곳이라고 단언하고 싶다. 입구에서 멀지 않은 곳에 곰방 편의점이 있는데 공주하면 지역 특산품 알밤이 유명하다는 것을 자연스럽게 알게 된다. 라면, 담배, 커피, 매실차, 에이드, 알밤라떼 등도 있으니 참고하면 좋을 것 같다. 이런 사진들은 나중에 필요한 곳이 있을까 해서 정성스럽게 찍었는데.... 쓸 일이 있으려나... 일단 여기 놀이터 메리트가 한옥마을에서 가장 크다고 볼 수 있다. 미끄럼틀과 그네, 이곳에서 대략 2시간 정도는 아이들과 함께 놀 수 있을 것이다. 바베큐장은 이용하는 사람들이 없어서 뭐라 말할 수가 없다. 그냥 도시락 싸와서 잠깐 먹는 곳 일지도 모르겠다.
버드나무 가지가 영화에서나 나올 만한 크기로 늘어져 있는 게 장관이다. 작은 식물원이 자리하고 있는데 흔히 볼 수 없는 꽃들이 좀 있어서 구경하는 내내 기분이 좋았다. 이렇게 한옥마을 전체 한 바퀴 돌고 나서 다시 입구 쪽으로 향하는 곳에도 사람들이 많이 보인다. 
저거 하는 게 뭔지 기억도 안 난다. 공기놀이, 술래잡기, 고무줄놀이.... 저게 뭐지... 그냥 돌아가기 아쉬워 지역 특산품 공주알밤을 사 먹어 봤다. 말 그대로 달코미 공주군밤 목마르지 않게만 조금씩 먹으면 상당히 맛이 좋다. 이렇게 공주 여행을 마치고 군산 칼국숫집으로 저녁을 먹으러 돌아갔다.
날이 좋아서 어디든 가도 기분전환이 되는 계절 가을이다. 이 가을이 다 가기 전에 한 번이라도 더 돌아다니고 싶다.  #카빙쉐프권쉐프
#논산션샤인랜드
#미스터션샤인
충남 논산에
위치한
미스터션샤인 찰영장
옆에 논산션샤인랜드가
있습니다
미스터션샤인 찰영장 
방문하여 즐기고
옆에있는 논산션샤인랜드에서
60~70년대 배경까지
즐길수있는 공간이 있습니다
사진 찰영찍기 좋은곳이고
각광 받는 여행지
충남여행지
논산션샤인랜드
소개해드리도록하겠습니다  논산 션샤이랜드
체험관 입구입니다
체험장이 따로 있습니다 앞에는
논산답게
전차도 있구요
비행기도 보이네요
논산느낌 입니다 논산션샤인랜드 체험장
안쪽으로 들어오시면
이렇게 체험장이 있습니다 논산션샤인랜드 
체험관을 지나 들어오시면
또다른 느낌에 세트장이 있습니다
60~70년대 시내를
만들어 놓았네요 거리에서 한컷 논산션샤인랜드 
내부 거리입니다 여긴 종로거리네요 은행도 있구요 극장도 있네요 극장앞에  한컷
포즈 잡는데 우와
모델이네요 여긴 싸롱거리네요 여기까지
충남여행지 
논산션샤인랜드
였습니다   사회적 거리두기 실천하는 충남 여행지, 드라이브 코스 5선
- 사회적 거리두기 실천하고, 드라이브 스루 떠나요 - 사회적 거리 두기로 우리들 사이에 배려만큼의 거리가 생겼습니다. 4월의 문턱에 들어서면서 더욱 따스해진 봄바람은 반갑지만, 오도 가도 못하는 마음 때문에 더욱 갑갑한 마음이 드는 요즘. 여러분의 봄은 어떠신가요? 쉬이 사그라들지 않는 코로나 사태에 만남도 자제하고, 외출도 삼가지만 계절을 미룰 순 없는 노릇입니다. 아쉽게 저물어가는 봄을 바라보면서 손톱만 뜯고 계시다면, 마음의 환기를 위해 바람을 쐬어보는 건 어떨까요. 코로나 장기화로 인해 새롭게 떠오르는 대세 '드라이브스루'. 사회적 거리두기도 실천하고 저물어가는 봄의 정취를 느낄 수 있는 드라이브 코스 5곳을 소개합니다. 떨어지는 벚꽃잎에 올해의 벚꽃을 단념했다면, 천안에서 가장 늦게 꽃망울을 터트리는 북면으로 향해요. 충남에서 가장 늦게 화려한 자태를 드러낸 천안 북면 벚꽃길은 벚꽃 오프닝으로 들썩이고 있답니다. 천안 북면 연춘리 입구부터 운용리 간 약 15km 구간에 늘어선 벚꽃길이 갑갑했던 마음을 '뻥' 뚫어줄 거예요.  충남 예산군 예산읍의 신례원역 뒤쪽의 간양사거리에서 예산종합터미널까지의 약 5km 정도 드라이브 코스로 이어진 10리 벚꽃길. 시원하게 뻗어난 도로에 무성한 벚꽃이 따스한 햇볕만큼이나 완연한 봄을 느끼게 합니다. 신례원 벚꽃길은 도로 따라 늘어진 벚꽃로에서 벚꽃을 가까이 느낄 수 있는데요. 신례원 벚꽃길은 사회적 거리두기에 동참하고 있습니다. 코로나19 확산방지를 위하여 인도 보행 시 2m 이상의 간격을 유지하며 마스크 착용을 권고하고 있습니다. 내가 먼저 실천하는 자발적인 참여로 안전한 벚꽃길을 지켜주세요. 논산에서 봄의 정취를 제대로 느낄 수 있는 관촉사에서 십여 리로 뻗어난 벚꽃엔딩을 즐겨보세요. 해마다 이맘때 우리 곁에 찾아오는 관촉로에서 만개한 벚꽃의 향연이 이어지고 있습니다. 오랜 연륜을 자랑하는 벚나무 아래로 뻗어난 벚꽃로. 내리는 벚꽃비를 맞으며 쿨하게 봄을 보내줄 벚꽃엔딩의 충남 여행지로 추천해드려요.   하늘과 바다의 경계가 모호해지는 해안선을 따라 달리는 해안도로, 서천 마량포구. 내리는 벚꽃이 아쉽다면, 내리쬐는 봄볕을 받아 붉게 타오르는 동백을 만나러 떠나보아요. 드넓게 펼쳐진 수평선을 바라보며 묵힌 근심도 해소하고, 바다의 광활한 푸르름을 느껴보세요. 제철을 만난 주꾸미도 마량포구에서 만나보실 수 있답니다.   나날이 따뜻해지는 날씨와 같이, 봄을 털어내고 새로운 계절을 맞이할 준비가 되셨다면. 사시사철 푸르른 기상의 흑성산을 드라이브로 오르는 것을 추천해드려요. 천안에서 일출로 유명한 흑성산은 차로 산 정상까지 올라갈 수 있도록 드라이브길이 조성되었답니다. 단, 길이 좁고 험한 편이니 어느정도 운전이 숙련된 분들께 추천드립니다. 독립기념관과 천안이 한눈에 보이는 흑성산에서 따사로운 바람을 느끼며, 마음의 환기를 시켜보는 건 어떨까요. 손을 뻗으면 뭉게구름이 잡힐 것만 같은 흑성산은 새로운 계절이 움트고 있습니다.  장기화되는 코로나로 인해 갑갑한 마음은 드라이브 스루로 해소하고, 서로를 위한 배려의 거리도 지키고! 주말까지 이어지는 '사회적 거리두기'. 우리의 성숙한 시민의식이 일상을 되찾을 수 있습니다. 남은 기간에도 서로의 배려만큼의 거리를 통해 함께 위기를 극복해나가요.         http://i1004en.blog.me/220624480986 (1) 편에 이어서 계속 포스팅 해볼께요 ♥ 서천군이 지정한 청정구역 10선에 든곳 중 하나로, 충남 서천군 서면에 있는 해수욕장.
동백나무숲에서 차로 10분 이내 거리에 있어서 가까워요 : ) 겨울 바다는 역시 고독  !  와 ~바다다 ! 가슴이 뻥뻥 뚫리더라구요 _  바닷가 오면 꼭 하는 촌스러운 끄적임 : ) 이렇게 저희 부부는 또하나의 추억을 만들었습니다 ♥ 갈매기 끼룩끼룩 : ) 신랑이 끄적인 고백 ㅎㅎ 
귀엽네여 _  그냥 바라만봐도 너무 멋지더라구요 _  바다는 언제봐도 좋다라는 말이 정말 맞아요 _  우리신랑 점프 !! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
진짜 높게 뜀 !  서천에 오면 꼭 춘장대 해수욕장 들렸다 가세요. 
춘장대 해수욕장 감상하기 
▼   아름다운 솔숲과 갯벌을 자랑하는 장항송림산림욕장에 위치한 높이 15m의 스카이워크.  주차장에서 조금 걸어가야해요 _  기벌포 해전 이야기도 기록되어 있었구요.  저기 보이는게 바로 스카이 워크.   사람이 꽤나 많더라구여 !  계단길을 계속 오르고,  탁트이 바다가 너무 시원시원 하더라구여 ! 
높은곳에서 바라보는 바다는 개운함이 더해지더라구요.  대문짝만한 하트글씨 ♥
우리 신랑에게 저렇게 크게좀 그려보라고 했는데 ㅎㅎㅎ  저는 겁이 안났는데, 신랑은 조금 겁난데요 ㅎㅎ 
신랑이 고소공포증이 살짝 있어서요 ㅎㅎ 바닥이 뚫린철조망 ! ㅎㅎ 
전 하나도 무섭지 않았답니다 : ) 생각보다 싱거웠던 기벌포전망대 : ) 바다바람이 많이 불때는 스카이워크가 살짝 흔들린다고도 하더라구요. 
안전상에는 문제가 없다고 하지만 무서울것 같아여 : ) 입장료도 없고, 서천에 오면 그래도 지나가는 길 한번 들려보면 좋은곳 !  스카이워크에서 바라본 바다 풍경은 정말 예술이였답니다.  그리고 여기는 생태계 박물관이였나? 입장료 3천원있어서 그냥 안갔어요. 
관심없기도 했지만, 아이들이 있을때 가면 좋을것 같더라구요.   서천에서 카페 찾기 하늘의 별따기. 
그나마 금강하구둑 근처로 오니까 카페 몇개가 보였어요.  그냥 지나가다가 발견한 카페. 
감으로 들어갔는데 초이스 정말 탁월했답니다.  생각보다 예쁜 곳 . 예그리나 카페. 
아무리 검색으로 서천카페를 처도 나오지 않더라구요.  아마 예그리나는 제가 첫 포스팅이 아닐까 싶어여 : ) 분위기 있고, 서천에서 이런 카페 보기가 힘들어요ㅎㅎ 북 카페 같은 분위기 !  카페모카 / 자몽 스무디  둘다 정말 정말 맛있었습니다 ! ㅎㅎ
굿굿 ♥ 서천군과 군산시가 만나는 금강 하구에 펄쳐져 있는 갈대밭으로, 10만여평이 넘을 정도의 규모예요.  신성리 갈대밭 이름은 들어봤지만 처음 와본곳 ! 
서천여행의 마지막 코스입니다 ♥ 공동경비구역 뿐만 아니라, 추노 , 미안하다사랑한다 등의 촬영지로 유명하죠.  신성리 갈대밭 명가도 있더라구요 ♬ 굉장히 넓죠 ! 
근데 너무너무 추워서 바람이 진짜 많이 불었어여 _ 
다 둘러보진 못했답니다 !  겨울이라서 큰 기대 안했는데, 갈색빛의 갈대들이 수북 ! 
  겨울에 바라보는 갈대란, 정말 고요하네요.  해가 뉘엇뉘엇 저갈때 간거라 그런지 더 분위기 있었어요.  노을 비친 갈대.  사진이 정말 예술적으로 나오더라구요.  사진촬영하러 오셔도 좋을것 같아요 _ 
삼각대 아닌, 의자에 셀프타임 카메라 맞춰놓고 청승 컷 ♥ 삼각대 없이 찍은것 치고, 사진 잘나왔죠? ㅎㅎㅎㅎ 서천, 기대 없이 떠난 당일날의 여행이 이렇게 좋다니 ㅎㅎ 
완전 굿 초이스라면서 우리부부 좋아했어요 _  노을지는 풍경 살짝 보정필터를 이용하니, 이렇게 멋진 사진이 나오네여 _  내가 남긴 우리신랑 작품사진 ㅎㅎ 
역시 안. 보. 여. 야 . . . ㅎㅎ 날씨가 좀 추웠던게 아쉬웠지만 ! 만족 ♥ 해가 벌써 넘어가고 있네요 _ 
서천여행을 그리 볼거리가 많지 않아서 하루면 충분해여 : )  집으로 가는길. 서천에 왔으니 한산소곡주  소곡주 파는곳이 워낙 많아요. 
저는 그중, 인간문화재 명인의 (우희열) 집을 찾아갔답니다.  한산소곡주는 일명 앉은뱅이 술이라고도 불리는데요, 
맛이 일품이라고하죠 _  그러니까 한산소곡주가 워낙 많은것은
쉽게 말해서 서천군에서 양조장의 이름을 모두 통일화 시켜서 그런거예요.  청와대에도 납품하는 술이 바로 우희열 명인의 한산소곡주라고 하네요.  집에 오는길이 차가 조금 막혔지만 ! 
그래도 생각보다 막히지 않아서 다녀올만 했어여 _ 
마지막으로 한산소곡주 시음 후기 들려드리면서 포스팅 마칠께요  한산소곡주는 대병과 소병이 있구요. 저는 작은병으로 사왔어요. 
도수는 18% 소곡주의 유래도 한번 읽어보시구요 ㅎ 냉장보관으로 3개월까지 드실수 있어요 _  달달하면서 은근 취하는 한산소곡주 ! 
맛은 있는데, 술도 개인취향이 있을것 같네여 : ) 서천여행
굳이 일부로 가기보다, 할일 없는데 당일로 어디 여행 가면 좋을까? 고민할때 딱 좋은 여행지 ♥
생태계 관련 학습이 좋은 곳이라서 아이들 있으면 더더 유익한 여행지가 될것 같더라구요 _ 
새로운 곳을 가보고, 느껴보고 
여행속에서 발견하는 모든것들이 정말 흥미로운것 같아요. 
국내에도 아름다운 여행지가 많아서, 
저희 부부는 시간 날때마다 여행을 가보자 했습니다. 
다음 여행지도 기대해주세요. (아직미정이지만요 : ))
좋은곳 있으면 추천해주세요 ! ㅎ #카빙쉐프권쉐프
#부여롯데아울렛
#백제
#부여롯데리조트
부여롯데아울렛 은
백제 문화가 숨쉬는 곳이며
백제문화제도 같이 있는곳입니다.
부여롯데아울렛
부여롯데리조트
골프장
백제관광단지
까지 있는곳입니다
전 아이들과 함께
부여롯데아울렛 에서
쇼핑도하고 아이들이좋아하는
기차도 타고왔습니다.
롯데아울렛 은 아이들이 좋아하는 
것들이이 많은데요
그중 아이들이 좋아하는 미니기차
정말 좋아하는 아이템입니다.
충남여행지 
부여롯데아울렛 
를 소개해드리도록하겠습니다 . 부여롯데아울렛쪽 
백제문화단지 입구입니다 부여롯데아울렛
하늘과 성문이 정말
잘어울입니다. 부여롯데아울렛 백제문화단지 에
장군님도 앞에 있답니다. 부여롯데아울렛 
성문 과 하늘이 잘어울리네요 부여롯데아울렛 
아이들이 좋아하는 미니기차입니다
부여롯데아울렛 을 한바퀴도는데요
한 5분정도 타는것같습니다.
훅... 부여롯데아울렛 은
연못도 있는데요
여긴 물고기들이 참많이 있습니다
먹이도 있는데 잉어들이 잘 안먹어요
배가 불러서... 부여롯데아울렛 
지하에는 아이들 매장이 있는데요
코코몽이 아이들을 반겨주네요
아이들이 여기서 나가지를 않아요
그래서 여기서 옷하나 구입  부여롯데아울렛 푸드트럭
배고파서 푸드트럭에서
핫도그와 아메리카노 한잔 ㅎㅎ 부여롯데아울렛 
지하 아동매장내 타이거에서
장난감 하나 구매한 장난감입니다
이게 뭘까요
가격은 만원입니다 충남여행지
쇼핑할수있는곳
부여롯데아울렛 
이였습니다 
아이들이 좋아하는 
기차 물고기
아이들매장이 있는 곳입니다 전국민의 가슴을 움직인 한편의 드라마 이병헌 주연의 '미스터 션샤인' 
미스터 선샤인 촬영장 선샤인 스튜디오는 1900년대 대한제국과 일제강점기 시대를 아우르는 시대물 촬영장으로, 국내 시대물 제작의 메카로 자리 잡았는데 2017년 11월 SBS A&T와 업무협약을 체결, 촬영장 부지 및 기반 시설 조성, 촬영장 건축물 및 오픈세트장 조성 등 다양한 분야에서 협력해 나가기로 합의한 바 있으며, 약 1만 7000㎡ 부지에 고증을 통해 근대 양식 건축물 5동, 와가 19동, 초가 4동, 적산가옥 9동 등 고 건축물 39동과 전차, 홍교, 성벽을 조성하고 건축으로 만들어진 오픈 스튜디오로 tvN 주말드라마 '미스터 션샤인'의 촬영을 마친 충남여행지  논산 선샤인 스튜디오에서는 드라마 속 촬영장을 즐기며 체험할 수 있습니다. 11월 7일 그랜드 오픈식을 마치고 개장을 했고, 12월 8일부터 1월 1일까지 토요일과 일요일에 야간개장을 해 많은 사람들의 사랑을 받았는데요.
계룡도령도 다녀왔습니다.  일반적으로 드라마 세트장이라 하면 드라마 제작을 위한 최소한의 비용을 들여 합판으로 대충 만들어지기에 얼마 가지 않아서 다 망가져 흉물이 되기 일쑤인데 논산의 선샤인랜드 스튜디오는 실제로 건물을 지은 촬영장이라 세트장과는 완전히 다른 분위기랍니다. 팔색조 연기자 이병헌 주연의 드라마 미스터선샤인은 높은 시청률을 기록하며 공전의 히트를 기록했는데 본방은 물론 재방송 시간까지 숨소리조차 죽여가며 모두가 즐겼죠.
드라마가 끝나고도 한참이 지났지만 아직도 다시 보기로 드라마의 감동을 이어가는 많은 사람들이 있다고 하며 드라마 촬영을 한 이곳 충남여행지 선샤인 스튜디오로 드라마 한편이 전 세계적인 감동을 주고 내국인 뿐만이 아닌 세계인이 찾는 곳인 이곳 논산 여행지 선샤인랜드, 낮보다 화려한 야간의 선샤인 스튜디오는 한마디로 환상적인 모습이었답니다. 1898년 1월 고종에 의해 처음 전기가 들어오며 세워진 한성전기회사[漢城電氣會社]를 그대로 재현해 놓고
다양한 전시를 하고 있으며 입구에는 전차가 세워져 있고 실제로 운행을 한답니다. 선샤인 스튜디오의 낮과 밤...
확연한 차이가 느껴지죠?
^^ "20세기 초 한성[漢城]. 동양과 서양이, 추문과 스캔들이, '공자 왈 맹자 왈'과 '똘스또이'가 공존하던 맹랑한 시대. '모던 걸' '모던 보이'들이 노서아 가비[커피]를 마시고 구락부에서 ‘딴스’를 추던 명랑한 시대.
잉글리쉬를 익혀 '초콜렛또'를 건네며 'LOVE'를 고백하던 달콤 쌉싸름한 낭만의 시대. 그러나 그 속에서 누군가는, 조국을 빼앗겨, 이름을 빼앗겨 '대한 독립 만세'를 외치며 장렬히 죽어가던, 상실의 시대. [미스터 선샤인]은 가장 뼈아픈 근대사의 고해성사다." 라고 소개하는 19세기 조선의 분위기를, 당시대의 역사를 조금이라도 객관적으로 볼 수 있는 충남여행지 선샤인랜드는 언제일지 모르지만 또 야간개장을 하게 되겠죠?
그때는 절대 놓치지 마세요~~~!!! 역사의 소용돌이 속에서 매 순간 힘겨운 선택을 해야 했던 미스터 션샤인 이병헌. 계룡도령이 그 시대를 살아보지는 못했지만 드라마에서 느꼈던  미스터 션샤인 촬영지 "선샤인 랜드" 라는 새로운 논산의 명소.
배우들이 연기했던 곳에서 그들의 호흡과 연기, 혼을 만나며 감성 충전을 위한 충남여행지로 논산 선샤인 스튜디오를 강력히 추천합니다.  안녕하세요. 국립생태원입니다. 예전에는 겨울만 되면 집에만 있어도 재밌기 위해 TV 편성표를 뒤적이곤 했는데요. 요즈음엔 겨울에도 어찌나 재밌는 축제나 행사가 많은지 전국 방방곡곡을 돌아다니고 싶기도 해요. 하지만 여러 가지 이유로 전국의 행사를 찾아 돌아다니는 것은 어려우시죠? 그래서 준비했습니다. 충남의 겨울 축제! 지금부터 충남 여행지 추천 BEST 4를 알아볼까요?  충남 청양군은 칠갑산이 있는 지역인데요. 칠갑산이 품은 산골 오지 마을이 아름답게 변신한 이곳! 바로 ‘청양 알프스 마을’이랍니다. 매우 한적하던 이곳이 이제는 사람들의 웃음과 활기로 가득하다고 하는데요. 다채로운 축제를 진행하고 있는 청양 알프스 마을은 겨울이 되면 칠갑산얼음분수축제와 콩축제를 개최한다고 해요. 대형 얼음 분수가 분포된 청양의 알프스 마을. 커다란 고드름이 잔뜩 달린 대형 얼음 분수는 보는 내내 시원시원한 크기로 답답한 마음을 싹 씻어내 준답니다. 재밌고 스릴 넘치는 얼음 봅슬레이와 튜브 썰매는 얼음분수축제의 별미! 겨울 여행지 추천에 탁월한 선택이 아닐까 싶어요~ 연중무휴! 태안 빛축제는 충남 지역 최초로 화려한 조명을 자랑하는 축제예요. ‘바다내음 한아름 빛으로 피어나는 추억’이라는 주제로 은하수를 형상화한 소원터널을 지나면 환상의 세계가 펼쳐진 것 같은 비밀의 장소. 신비로운 야자수 섬으로 여러분을 초대합니다~ 태안 빛축제는 태안 꽃축제와 같은 장소에서 열리는데요. 아름답고 로맨틱한 겨울 여행지 추천에 태안 빛축제를 빼놓을 수 없겠죠? 아참, 태안 빛축제는 밤에 가야 예쁘다는 것~ 꼭 기억하셔서 신비한 빛축제를 마음껏 즐겨보세요! 충남 보령시 대천해수욕장에서 진행하는 ‘대천 겨울바다 사랑축제’는 아주 짧은 기간에만 진행되는 축제로, 2018년 12월 22~24일 총 3일간만 진행되는 축제예요. 이번 대천 겨울바다 사랑축제의 주제는 ‘사랑, 빛 그리고 바다’랍니다. 불꽃축제와 겨울 낭만 불꽃 같은 사랑 이야기를 접목하여 크리스마스를 앞둔 12월 24일 오후 7시에 대규모의 불꽃놀이를 진행하는데요. 무려 2억 원 규모의 대형 불꽃놀이가 열린다고 하니 겨울 여행지 추천에 꼭 포함해야 할 곳이겠죠? 만남의 광장 등의 거리에는 ‘빛의 로맨스’라는 주제로 전시된 아름다운 조명의 대천해수욕장을 만나보실 수 있어요.  충남 여행지 추천 BEST4의 마지막을 장식할 꽃지 해맞이 행사는 12월 31일 꽃지해수욕장에서 해넘이 축제를 진행한 다음 날인 1월 1일에 하는 행사예요. 꽃지해수욕장은 해안가 3대 낙조의 명소인 안면도에 있는 해수욕장인데요. 이곳은 국가지정 명승 제69호로 지정된 ‘할미 할아비 바위’가 있어 이를 배경으로 한 다양한 해넘이 행사가 진행된다고 해요. 또, 태안의 곳곳에서 해맞이 행사가 개최될 예정이라고 하는데요. 안면조각공원, 당봉전망대, 이화산, 백화산 등에서 새해를 맞을 수 있는 멋진 겨울 여행지로 추천해드립니다!
 지금까지 충남 여행지 추천 BEST4를  소개해드렸는데요. 충남 서천에 있는 국립생태원에서도 다양한 전시 행사가 진행되고 있어요. 국립생태원 개원 5주년 기념 특별 기획전인 ‘생태계와 기후변화’, 그리고 ‘어린왕자와 함께하는 지구별여행’이 전시되어 있으며, 초등학생 고학년을 대상으로 한 2019 겨울 생태과학교실 프로그램을 진행하고 있답니다.
 2018년의 신나는 마무리! 아직 늦지 않았죠? 국립생태원이 추천하는 충남 여행지로 즐거운 연말과 새해를 지내보세요! 충남여행지 - 칠갑산 장곡사
청양 고추만큼 유명하지 않지만
칠갑산 장승공원에서 15분 정도 걸어가면 나오는 
천년고찰 장곡사
차를 가지고 장곡사까지 갈 수 있지만
차는 장승공원 주차장에 주차 후
장승공원을 둘러보고  주변 풍경을 감상하며
천천히 걸어가면 더욱 좋은 장곡사  장곡사는 우리나라 사찰 중 
유일하게 대웅전이 두 개 있는 사찰이라고 합니다
두 대웅전(상 대웅전, 하 대웅전)은 
보물로 지정되어있습니다
장곡사 상 대웅전(上大雄殿:보물 제162)
장곡사 하 대웅전(下大雄殿:보물 제181호)     전국 유명 사찰처럼 크고 넓지 않지만
칠갑산 산자락에 자리 잡은 장곡사는
그 세월만큼 소박한 모습으로
칠갑산을 오가는 사람들을 바라봐주고 있습니다    등산 시간에 쫓겨 꼼꼼하게 사진에 담지 못했지만
왠지 정감이 가는 사찰이었습니다
충남 여행지 칠갑산 장곡사는
하얀 벚꽃 활짝 피는 봄과 
울긋불긋 단풍 가득한 가을에
장승공원과 함께 둘러본다면 좋을 것 같습니다  충남 여행지 장승공원 포스팅은
http://seochun.co.kr/220624668863  안녕하세요! 오늘은 언택트 여행지 추천으로 충남 태안, 서천에 위치한 국내 힐링여행지를 소개해드리겠습니다. 시원한 가을 바람과 멋진 자연이 있는 여행지로 가을 힐링을 느껴보세요! 청산 수목원은 팜파스 억새와 핑크뮬리로 유명한 국내 여행지입니다. 습지식물이 있는 수생식물원, 유명한 작품 속 배경과 인물로 이루어진 테마정원, 사계절 각각 다른 아름다운 모습을 보여주는 황금메타세쿼이아 등 아름다운 자연 속에서 힐링 여행을 즐길 수 있어요. 팜카밀레는 국내 최대 허브 관광 농원으로 향긋한 허브 향과 함께 산책하기 좋은 국내 가볼만한곳입니다. 어린왕자 정원, 로즈가든, 로맨틱가든, 워터가든 등 다양한 테마의 허브정원을 걸으며 예쁜 사진도 남길 수 있는 언택트 여행지 추천! 팜카밀레를 즐겨보세요. 신두리 해안사구는 천연기념물로 지정된 우리나라 최대 모래언덕(해안사구)입니다. 오랜 세월을 거쳐 형성된 독특한 생태 관광지로 멋진 바다와 모래 언덕의 아름다움을 감상할 수 있는데요. 넓게 펼쳐진 바다와 모래언덕을 걸으며 힐링을 경험해보세요. 안면암은 금산사의 말사로 시원하게 펼쳐진 바다를 감상할 수 있어요. 또한 안면암 앞에서 여우섬까지 연결된 부교로 바다 위를 걸을 수 있는데요. 사찰의 평화로운 분위기와 바다 위를 걸을 수 있는 부교가 있는 안면암에서 특별한 힐링을 느껴보세요. 만리포 해수욕장은 시원한 바다와 그 뒤에 울창하게 자리한 소나무숲까지 완벽한 국내 힐링여행지입니다. 대천 해수욕장, 변산 해수욕장과 함께 서해안 3대 해수욕장 중 하나로 여름에 가도 좋지만, 가을 바다를 보러 가기에도 좋은 곳이에요. 지금 웹투어에서는 충남 태안의 힐링 여행지를 하루 가볍게 다녀올 수 있는 당일여행이 준비되어 있습니다. 슬로시티 태안에서 여유로운 힐링을 느껴보세요! 서해의 아름다운 풍경과 송림길을 걸으며 힐링할 수 있는 장항 스카이워크! 높게 자리한 스카이워크를 걸으며 시원한 가을 바람도 맞을 수 있어 여유로운 힐링 여행을 즐길 수 있어요. 가을의 맛을 즐길 수 있는 홍원항은 갓 잡은 싱싱한 가을 전어와 가을 꽃게를 맛볼 수 있는 곳입니다. 홍원항 근처의 전어와 꽃게를 먹을 수 있는 식당도 많이 있는데요. 가을의 멋진 바다도 감상하고, 싱싱한 가을의 맛도 즐길 수 있는 국내 힐링여행지, 홍원항을 즐겨보세요. 신성리 갈대밭은 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나로 낭만 가득한 가을 분위기를 느낄 수 있습니다. 영화 <JSA 공동경비구역>의 촬영지로도 유명한 곳으로 햇볕에 빛나는 금빛의 갈대밭을 배경으로 예쁜 인생사진도 남길 수 있어요. 가을의 로맨틱한 힐링여행을 즐길 수 있는 언택트 여행지, 신성리 갈대밭을 즐겨보세요. 지금 웹투어에는 서천 힐링여행지 근처의 다양한 숙박이 준비되어 있습니다. 서천의 가을 명소와 함께 아늑한 숙소에서 편안한 힐링 여행을 즐겨보세요! 언택트 여행지 추천! 오늘은 국내 힐링여행지로 충남 태안과 서천의 여행지를 소개해드렸습니다. 아름다운 가을 분위기를 머금고 있는 여행지로 여유롭게 몸과 마음을 재충전할 수 있는 언택트 여행지었는데요. 지금 웹투어에서는 오늘 소개해드린 국내 힐링여행지 외에도 다양한 국내여행 상품과 여행지별 숙박 예약이 가능합니다. 기차예약도 할인 가능하니, 가을 여행도 웹투어와 함께하세요:D  #블로그씨 질문에 생각에 잠긴다.
우리나라 여행지를 많이는 가보지 못했지만,
몇 군대 가보고 느끼는 감정은
우리나라 어디를 가든 다 좋았다는 것이다.
#여행지 중, 외국인에게 소개해 주고 싶은 곳이라?
우리나라 한국의 정취가 물씬 풍기는 곳
'#충남 아산 외암민속마을'을 소개해 주고 싶다.
충남 아산 외암민속마을은 
중요 민속자료 제236호로 지정
약 500년 전부터 부락이 형성되어,
충청 고유 격식인 반가의 고택과 초가 돌담(총 5.3㎞), 
정원이 보존되어 있으며 다량의 민구와 민속 품을 보유하고 있다.
또한  가옥 주인의 관직명이 나 출신 지명을 따서 
참판 댁, 병사 댁, 감찰 댁, 참봉 댁, 종손 댁, 송화 댁, 영암댁, 신창댁 등의 
택호가 정해져 있으며 
마을 뒷산 #설화산 계곡에서 흘러내리는 시냇물을 끌어들여 
연못의 정원수나 방화수로 이용하고 있다.
충남 아산 외암민속마을은 
숙박을 할 수가 있다는 큰 매력이 있다.
인터넷으로 미리 예약을 하고
민속마을 체험을 하기를 적극 추천하고 싶다.
외암민속마을 주변으로 저잣거리가 있어서
음식들을 여러가지 맛볼 수 있는 먹는 재미까지 있다.
겨울도 참 좋다.
눈쌓인 초가지붕아래
뜨끈뜨끈한 온돌방에서 몸을 지지고
고구마를 구워 호~호~~ 불면서
사랑하는 사람 입에 넣어주며
오손도손 옛이야기 나누는 시간을 갖어보면 어떨까?^^                              외암마을은 숙박을 할 수가 있다.
우리가 예약했던 민박집.   뒷편에 마련된 초가지붕
우리가 1박을 했던 민박집. 뜨끈뜨끈 온돌방.
냉장고, 에어컨, TV, 욕실, 깔금한 침구류,
주방시설은 방 맞은편 슬리퍼를 신고 나가야 한다.
주방용품들도 다 준비가 되어있었고
주방은 시골 할머니의 부엌을 떠올리게 한다.       어릴적 엄마 손 잡고 시골 외갓집에 놀러온 느낌.
타임머신을 타고 온 느낌
옛정취 그대로
우리의 옛것은 다 소중하고 고귀하다.
☆ 전통 된장. 고추장. 청국장, 조청도 직접 만들어 팔아요.☆ 끝나지 않을 것 같던 여름 더위가 끝나고 선선한 가을이 훌쩍 다가왔어요. 눈부시도록 맑고 청명한 가을 하늘을 보면 그 푸른 빛에 빨려 들어갈 것 같은 기분이 드는데요. 이런 좋은 계절에 사랑하는 사람들과 잊지 못할 추억을 만들어 보는 것은 어떨까요? 아름다운 자연경관과 볼거리로 가득해 추억을 만들기 딱 좋은 충남 여행지. 지금 소개해드릴게요! 전 세계적으로 방송, 음악, 패션을 포함한 다양한 분야에서 레트로 열풍이 돌고 있어요. 과거의 따뜻한 감성이 신선함으로 다가왔기 때문인데요. 지난 9월에 발매한 방탄소년단의 레트로 팝 <Dynamite>는 빌보드 핫 100 차트에 1위를 기록하기도 했죠. 이런 레트로한 감성을 좋아하고 경험해 보고 싶으시다면, 판교마을을 방문해보세요!
판교라고 하면 경기도 성남 판교를 가장 먼저 떠올리시는 분들이 많을 텐데요. 사실 판교는 ‘널빤지로 만든 다리’라는 뜻으로, 나무 판자로 만든 다리가 있었던 곳들의 지명으로 쓰이고 있답니다. 그중 하나가 바로 여기, 충남 서천 판교마을이에요. 서천 판교마을의 또 다른 이름은 ‘시간이 멈춘 마을’이에요. 마을을 한 바퀴 돌아 보면 오래된 영화관, 커다란 주조장, 동네 슈퍼마켓 등 시간이 멈춘 것만 같은 건물들을 볼 수 있는데요. 옛 흔적이 그대로 남아있는 모습에 과거로 시간여행을 오거나, 시대극 촬영 현장에 들어와 있는 듯한 느낌이 든답니다.
지금은 조용해 보이는 이곳도 과거에는 굉장히 활기찼던 마을이었다고 하는데요. 커다란 장터가 있어 주변 마을에서 사람들이 몰려오고, 충남 3대 우시장 중 하나가 열렸을 만큼 상업의 중심지였다고 해요. 지금도 판교 곳곳에서 시장의 흔적을 볼 수 있죠. 또한, 판교마을에는 일제강점기 시대의 아픈 역사가 고스란히 녹아 있어요. 1930년대에 개통된 판교역은 식량 약탈과 징용, 징병 위안부 소송을 위해 운행되었어요. 마을 곳곳의 일본식 건물 모형들은 당시를 떠올려볼 수 있게 해준답니다. 마을 어디서든 레트로 감성을 느낄 수 있는 서천 판교마을, 꼭 한번 방문해보세요! 충남 보령시 성주면에 있는 개화 예술공원은 약 5만여 평의 예술 종합단지에요. 미술관을 중심으로 작은 공원과 연못 산책로, 허브랜드 등을 만날 수 있는, 예술과 자연이 어우러져 있는 곳이랍니다. 특히 미술관 본관은 전 세계에서 오직 보령에서만 생산되는 진귀한 돌인 오석으로 지어졌는데요. 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛을 내고, 갈지 않고 조각을 하면 흰색을 내기 때문에 비석이나 조각의 재료로 인기가 많죠. 예술공원에는 자연을 체험할 수 있는 볼 거리와 놀거리가 있는데요. 동물들과 교감할 수 있는 바둑이네 동물원, 다양한 식물들로 이루어진 허브랜드 뿐 아니라 꼬마열차, 페달보트 등 남녀노소 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다. 충남 여행을 계획하고 계신다면, 개화 예술공원을 꼭 한번 방문해보세요! 서해안 최대 해수욕장인 대천해수욕장은 백사장과 솔숲, 기암괴석이 어우러진 아름다운 경관으로 가장 사랑받는 충남 여행지 중 한 곳이에요. 다른 국내 해수욕장과는 달리 백사장의 모래가 ‘패각분’으로 되어 있는데요. 패각분은 조개껍질이 오랜 시간 잘게 부서져 모래로 변한 것으로, 일반적인 모래에 비해 부드러우면서도 물에 잘 씻기는 것이 특징이죠. 패각분 해수욕장은 아시아에서 대천해수욕장밖에 없다고 해요. 대천해수욕장은 스카이바이크, 짚트랙, 수상레저 등 해안 스포츠의 메카인데요 특히 스카이바이크는 국내에서 유일하게 바다 위에 설치된 레일 바이크에요. 푸른 바다와 백사장을 내려다보며 하늘자전거를 즐길 수 있답니다. 왕복 2.3km로 약 40분 정도 걸리고, 힘든 구간이 거의 없어 남녀노소 누구나 즐길 수 있답니다.
대천 짚트랙은 약 20층 높이의 타워에서 600m 정도의 로프를 타는 액티비티인데요. 시원한 바닷바람을 맞으며 하늘을 가르면 마치 해수욕장 위를 날고 있는 듯한 짜릿한 느낌을 받을 수 있답니다. 4인 동시 탑승도 가능하고, 타는 도중 사진 촬영도 할 수 있다고 하니 여러 명이 함께 즐기기도 좋겠죠? 지금까지 가을 충남 여행지를 알아봤는데요. 재미있는 여행지를 찾는 것도 중요하지만, 여행 중 편안하게 쉴 수 있는 숙소도 빠질 수 없겠죠? 충남 여행을 계획하고 계신다면, 한화리조트 대천 파로스를 방문해보세요! 한화리조트 대천 파로스는 대천 해수욕장 근처에 있어 바다를 마음껏 즐긴 후 편하게 휴식을 취하기 좋아요. 특히 ‘카페 리리스 블루’는 생화와 조화로 꾸며진 감성카페로 꽃과 과일로 만든 특색있는 음료와 디저트를 맛볼 수 있답니다.
한화리조트 대천 파로스는 교통이 편리해 다른 충남 여행지로 이동하기도 쉬운데요. 9월부터 짚라인, 카트레이싱 등 액티비티와 숙박을 합리적인 가격으로 즐길 수 있는 ‘액티비티 2인 패키지’를 판매하고 있으니, 한화리조트와 함께 소중한 추억을 만들어보세요!
더 알아보기 ▶ http://asq.kr/UeGXAXbev0Jq  제
주에서 시작한 수국이 어느덧 남부 지방까지까지 뒤덮여 예쁜 자태를 뽐내고 있는 요즘입니다.
집에만 있자니 좀이 쑤셔 아들 학교 수련회 기간에 잠시 어디라도 다녀오고 싶어  안지기와 함께 1박2일로 나들이 겸 여행을 다녀왔답니다.
이번 여행의 목적지는 충남 예산~~~ 예전 태안에 살았을 때는 자주 갔었던 곳이지만 이사한 후로는 뭐가 바쁜지 이번에 처음 찾아가 보았던 곳이었지요. 추억을 생각하며 모처럼 여유로운 1박2일 여행지로 정했답니다. 
충남여행지 중 예산은 가볼 곳도 많고 맛집들도 많아 특히 이곳 물이 좋아 여행지로 예전부터 많은 분들이 찾아오는 곳이랍니다.
우리 아이들과 함께한 추억이 있는 곳이기에 어릴 적 아이들과 함께 했던 장소도 가보고 그렇게 나름 계획을 세워 떠나보았습니다.
하룻밤 머물 장소는 어디로 정할까 생각하다 얼마 전까지만 해도 리솜 스파캐슬로 불렸지만 새롭게 리뉴얼을 하면서 이름까지 스플라스 리솜으로 변경된 이곳으로 정하고 편하게 머물다 온 이야기를 해볼까 합니다. 제일 먼저 찾아간 곳은 예산 10경 중 한 곳인 수덕사입니다.
예산하면 수덕사가 생각나는 분들이 많을 정도로 예전부터 충남여행지로 유명해 덕산 온천과 함께 꼭 들러보아야 할 곳이랍니다. 홍성 IC에서 10분 거리에 있는 수덕사는 많은 분들이 찾는 예산의 대표 사찰로 예산 10경 중 한 곳이며 오랜 역사가 있는 사찰 중 하나입니다.
백제 위덕왕 때 고승 지명이 처음 지은 것으로 추정되며 여러 번의 중수를 거쳐 조선시대 고종 2년에 만공이 중창한 후 오늘에 이르고 있다고 합니다.
특히, 대웅전은 국내에 현존하는 목조건물 가운데 봉정사 극락전, 영주 부석사 무량수전에 이어 오래된 건축물로서 국보 제49호로 지정되어 있습니다. 아직까지 입장료를 받고 있는 아쉬움이 있지만 그래도 숙소를 덕산 스플라스 리솜으로 정하셨던 분들이라면 같이 보시면 더욱더 알찬 충남 여행이 될 듯합니다.
대웅전에서 바라본 경내 모습입니다. 비구니들이 기거하는 환희대 원통보전 환희대 입구에 있는 다보탑 다음 포스팅에 제대로 포스팅하기로 하고 오늘은 간단하게 이야기하고 다음 이야기로 넘어가겠습니다.
아래 수국은 수덕사에서 찍은 사진입니다.
7월에 이곳 수덕사를 찾으시는 분들은 예쁜 수국까지 함께 볼 수 있으니 더 좋을 거 같습니다. 수덕사를 지나 숙소로 가기 전 잠시 들렸던 곳
충남여행지 예산 여행의 두 번째 코스는 충의사였습니다. 충의사는 독립운동가인 매헌 윤봉길 의사의 위패를 모신 사당입니다.
숙소와 5분 거리도 되지 않는 곳이라 이곳도 함께 둘러보시면 좋을 거 같습니다.
6월에 방문했기에 더욱더 뜻깊었던 충의사 25세에 사형을 당하기 전까지 독립운동과 민족계몽운동에 힘썼던 윤봉길 의사의 일대기를 한눈에 볼 수 있는 기념관이 함께 있어 아이들에게 민족 사랑을 심어줄 수 있는 좋은 교육에 장이 될만한 곳입니다. 충남 예산군 덕산면 시량리에서 태어난 윤봉길 의사 중국 상해 홍구공원에서 열린 일왕 생일 축하 기념식장에서 도시락 폭탄 의거를 하는 장면
25살이라는 짧은 삶을 조국 독립을 위해 희생한 윤봉길 의사에게 다시 한번 고마움을 느낀 곳이었답니다. 충의사 이야기도 별도의 포스팅을 하기로 하고 숙소 이야기로 넘어가기로 하겠습니다. 호반그룹과 한 가족이 된 후 처음으로 하는 리뉴얼이라고 합니다.
얼마나 또 어떻게 바뀌었을지 무지 기대가 되네요~~
벌써 다녀오신 분들이 계실 텐데 저는 성수기가 지나고 어떻게 바뀌었는지 꼭 다시 가볼 예정이랍니다. 리뉴얼 기간에 방문했기에 제대로 즐길 수 없어 조금은 아쉬웠지만 지금은 끝나 제대로 다 이용할 수 있으니 더욱 좋을듯합니다.
이 글을 읽으신 분들은 걱정 안 하셔도 될 듯~~
리뉴얼 중이었던 워터파크와 스파 등은 6월 29일(토)에 단장을 마치고 새롭게 더 깨끗하게 변신한 모습으로 만날 수 있다고 합니다.
여름 성수기 기간인 7월과 8월은 전 시설 정상 운영한답니다. 다른 리조트나 호텔에 비해 엄청 빠른 입실시간이 눈에 확 들어옵니다.
보통은 오후 3시 이후인데~~ 손님을 배려하는 마음이 느껴지는 입실시간입니다. 고속버스도 경유하고 있어 대중교통으로 찾으시는 분들도 어렵지 않게 서울에서 오실 수 있답니다.
아래 시간표 참조하시면 기다리지 않고 편하게 이용할 수 있을 거 같습니다. 저희 부부는 콘도형 객실을 이용했습니다.
프런트에서 객실키를 받고 객실로 이동 1층부터 9층까지 객실로 되어 있는 테마동은 여름 성수기 이후 리뉴얼을 한다고 하는데 어떤 모습으로 변할지 궁금하고 기대되는군요~ 그럼 지금부터 방 소개를 해볼까요~~
콘도형 객실로 방 1, 거실 겸 주방, 화장실로 이루어져 있는 4인 기준의 객실입니다. 거실이 생각보다 넓습니다.
2인용 소파와 원탁 테이블이 놓여 있습니다. 벽 쪽엔 벽걸이 TV와 장식장
옆쪽엔 작은 건조대도 놓여있습니다.
리뉴얼을 안 해도 될 만큼 룸 컨디션은 괜찮습니다. 7층이라 전망도 괜찮습니다. 실록이 우거져 있는 산과 정원을 보니 마음이 뻥 뚫리는 듯합니다.
바다와는 다른 느낌의 청량감이라고 할까요~ 상당히 기분이 좋아집니다. 베란다에 의자가 놓여있어 앉아만 있어도 힐링이 되는 듯했습니다. 침실입니다.
깔끔하게 정리가 되어 있는 침구가 좋은 밤을 예고하는 듯합니다. 침실에도 추가로 TV가 있어 아이들과 함께 오는 가족이라면 리모컨 쟁탈전은 없을 듯합니다. 와이파이 공유기까지 놓여 있어 편하게 무선인터넷을 즐길 수 있답니다. 화장실의 모습입니다.
두 개의 공간으로 나누어져 있어 여러 명이 이용하기에 괜찮아 보입니다. 비누와 샴푸 겸 바디클린저 타올이 구비되어 있으며 그 외 개인 세면용품은 챙겨오셔야 된답니다.
물론 안 가지고 오셨다면 편의점에서 구입하시면 되겠지요
그래도 샴푸와 린스, 치약, 칫솔은 기본적으로 가지고 오셔야겠지요~~ 드라이기는 있지만 빗은 없기에 빗도 챙겨오셔야겠습니다.
특히, 이곳 덕산 스플라스 리솜은 워터파크가 있기에 다른 리조트나 호텔에 비해 더 많이 씻어야 하므로 다른 곳에 비해 잘 챙겨오셔야겠습니다. 욕조와 샤워부스가 별도로 되어 있습니다.
욕조가 있어 아이들을 씻기기에 조금은 도움이 될 듯합니다. 거실 한편에 마련되어 있는 주방입니다.
2인용 식탁이라 4인이 오면 소파에 있는 테이블을 이용해야 할듯합니다. 안쪽에 있는 개수구의 모습
깔끔하게 정리되어 있는 모습이 참 보기 좋습니다. 개수구 위에 장안에는 그릇들과 컵들이 가지런히 놓여있습니다.
와인잔까지 있어 와인 하나 들고 가시면 분위기 잡기 좋을듯합니다.
숟가락과 젓가락까지 있으니 먹을거리만 준비해오면 끝~~ 반대편에 있는 냉장고와 쿡탑 냉장고를 열어보았더니 작은 생수가 두 개 들어가 있습니다. 침대와 별도로 이불장엔 2인이 사용할 수 있는 침구가 놓여있습니다. 좁은 통로지만 참 구성이 좋아 보이네요~ 에어컨도 천장형 에어컨으로 거실과 침실에 각각 놓여있습니다.
가끔가다 방에 에어컨이 없어 난감할 때가 있는데 이곳 덕산 스플라스 리솜엔 두 곳에 다 설치되어 있어 무더운 여름도 걱정 없을듯합니다. 아래 동영상으로 객실을 확인을 하시면 좀 더 정확하게 아실 수 있을듯 합니다. 객실 베란다에서 바라본 전경 다음날 조식을 할 레스토랑 다빈
먹을 곳은 미리미리 찾아봐야 마음이 놓이는 일인이라.....ㅎㅎ  입실 후 남은 시간도 알차게 보내기 위해 주변의 여행지를 또 찾아가 보았습니다.
이번 예산 여행에서 가장 가보고 싶었던 충남여행지 중 가장 핫하다는 예산 출렁다리
덕산 스파캐슬에서 자동차로 25분 정도 소요되며 국내에서 가장 큰 예당 저수지에 놓여있습니다. 예당호 출렁다리가 정식 명칭인가 봅니다.
지난 4월에 개장했기에 아직 내비게이션에 등록이 많이 안 되었을 텐데요
예당관광지를 검색하고 가시면 되며 주차장이 좀 좁아 주말에는 주차하기에 약간 불편함이 있을 듯합니다. TV에도 자주 소개되어 아주 많은 분들이 찾는 곳인데 다리 길이만 해도 402m로 국내에서 가장 긴 출렁다리입니다.
그것 때문인지는 몰라도 개장한지 60일 만에 150만 명이 이곳을 찾았다고 합니다. 가운데 높에 하늘 위로 솟은 주탑이 있고 주탑엔 전망대가 있어 예당 저수지를 내려다볼 수 있습니다. 예전에 낚시를 좋아하던 분이 계셔 따라와본 적이 있었는데 그때 이곳이 이렇게 바뀔 줄 누가 알았겠어요~~ㅎ
아직도 한쪽엔 낚시를 즐길 수 있는 낚시터가 남아 있습니다. 일몰 후 야경이 이쁘다고 해서 밤까지 기다려 보았습니다.
장마 기간이라 비는 오지 않았지만 하늘은 흐린 날씨라 야경이라도 찍으려고 말입니다. 8시가 되니 불이 하나둘 들어오기 시작했습니다.
야간에 이곳을 찾는 분들이 적을 듯했지만 그건 저의 생각만이었고 정말 많은 분들이 밤에도 이곳 예산 출렁다리를 찾고 계시네요~~
불이 들어오고부터 한 시간 정도 더 머무르다가 숙소로 돌아왔답니다. 숙소인 덕산 스플라스 리솜은 어느새 한밤중이네요
늦은 점심으로 인해 배고픔을 모르다 돌아오니 출출해져 이곳에 있는 편의점에 들려 간단하게 먹거리를 사가지고 룸으로 올라갔습니다. 물을 끓이려고 전기포트에 물을 담으려니 안지기가 와서 한번 확인을 하고 가네요~~
물어보니 전기포트를 관리 안 해놓은 곳이 많아 확인을 꼼꼼히 하고 사용하여야 한다고 합니다.
확인해 보니 정말 깨끗하게 관리가 잘되어 있어 안지기가 마음 놓고 사용할 수 있다고 칭찬을 하고 돌아갑니다.
이곳은 괜찮지만 다른 곳에 가서 전기포트를 사용할 땐 꼭 확인하시고 물을 끓이셔야 할거 같습니다.
사소한 것까지 신경을 쓰고 있는 게 느껴져 기분이 참 좋아졌답니다. 조명이 이쁘게 켜져 있는 정원을 보고 잠들기 전 잠시 사색에 잠겨 보기도 했답니다.
이래서 이곳이 힐링여행으로 손꼽히나 봅니다.
힐링 충남여행지 예산 그중에 덕산 스파캐슬 한마디로 굿초이스였습니다. 다음날 아침 일어나자마자 조식을 먹으러 전날 찾아본 레스토랑 다빈으로 이동
테마동 엘리베이터나 프런트와 가까워 어렵지 않게 찾을 수 있답니다.
조식은 07:00 ~ 10:00까지 운영되니 늦지 않게 가셔야 된답니다. 조금은 늦게 찾아간 식당
그래도 많은 분들이 식사를 하고 계시네요~ 주꾸미 철이라 그런지 시즌 메뉴가 주꾸미와 관련된 게 많이 보입니다.
이맘때 주꾸미가 살이 통통한데 맛보고 싶은 주꾸미입니다. 차려진 음식 종류도 상당히 많이 있습니다.
다른 호텔이나 리조트에 비해 상당히 괜찮네요
여름 성수기에 이곳을 찾는 분들도 조식 패키지로 예약하시는 게 좋을듯합니다. 홈페이지에 확인하니 비용도 생각보다 괜찮아 보입니다. 한식과 빵류가 주이지만 반찬도 많고 맛도 좋고...
기분 좋은 아침식사였습니다. 디저트까지 꼼꼼하게 챙겨 먹고 아침식사를 마무리했습니다. 식당 바로 앞쪽에 단지가 있어 가까이 가보았더니 한방주를 발효시키고 있네요~
옹기에다 발효시킨 한방주 어떤 맛일지 참 궁금하네요 ㅎㅎ  식사 후 주변을 한 바퀴 돌아보았습니다. 전날 룸 베란다에서 보았던 정원도 한 바퀴 돌아보았습니다.
아침 식사 후 산책 삼아 돌아보니 소화도 되고 참 좋은데요~~
시골이라 새소리도 들려오고 날씨도 괜찮아 기분까지 좋아집니다. 분수 광장 뒤편으로 묶고 있는 룸도 보입니다. 밤에 조명이 예쁘게 들어왔던 포토존의 모습 한쪽엔 아이들이 즐길 수 있는 놀이터도 보입니다.
건물 아래편이라 자외선 걱정도 없고 시원하게 놀 수 있게 되어 있어 더 좋아 보이네요~~ 객실로 들어와 체크아웃 준비를 합니다.
짐을 챙긴 후 쓰레기도 분리수거 후 가져다 버리고 체크아웃 점검표에 체크도 해봅니다. 마지막으로 리조트 한쪽에 서있는 자귀나무의 꽃이 예쁘게 피어있어 담아보았습니다. 충
남여행지 덕산 스파캐슬 스플라스 리솜 워터파크 개장
리뉴얼 기간 막바지에 가서 워터파크를 이용하지는 못했지만 나름 알차게 보내고 왔던 곳이 아니었나 합니다.
지금은 리뉴얼이 다 끝나 이용할 수 있어 더 좋아진 곳에서 더 재미있게 보낼 수 있을 거 같습니다.
이번에 이용을 못해 아쉬웠지만 이날만 날이 아니었기에 아쉬움을 묻어두고 다시 예산 여행길을 나서봅니다.
아이들과 이번 여름에 어디를 갈까 고민하던 분들은 힐링여행지 예산 그중에 덕산을 찾아가 보시는 건 어떠실는지요~~
새롭게 개장한 워터파크에서 신나는 물놀이도 즐기고 주변에 수덕사, 충의사 그리고 가장 핫하다는 출렁다리까지~~~놀거리 볼거리가 풍성한 예산으로 가셔도 좋은 선택이 될 수 있을 거 같습니다.  안녕하세요~ 헬씨입니다.
며칠 전 휴가를 또 잠시 갔다 왔어요. 
시간을 많이 낼 수는 없어서 1박2일로 갔는데요.
바다랑 계곡은 넘 바가지가 심해서 패스하고, 내륙에 있는 곳 중에서 숙소를 정한 후 근처 관광지를 찾아 끼우는 식으로 스케줄을 짰습니다.
이번에 제가 고른 숙소는 스플라스리솜.
이름이 낯선 분들이 더 많으시겠지만 덕산 리솜스파캐슬이 리뉴얼 후 바뀐 이름이에요.
2018년 호반그룹이 인수한 후 14년 만에 대대적인 리뉴얼을 통해 시설및 서비스가 전면 개편됐다고 하구요.
입고, 쓰고, 먹고, 마시고, 머물고, 쉬고, 다양한 볼거리와 즐길거리를 누리는 등 전 영역에 걸친 휴식 콘텐츠를 한 곳에서 경험할 수 있도록 공간을 재구성했다고 해서 진짜 그런지 확인해보고 싶었답니다. ㅎㅎㅎ
(소곤소곤) 국내 최초의 멤버십 스파리조트로 덕산온천지구에 있어서 물이 좋은 건 말할 것도 없지만 리뉴얼 오픈일이 6월 29일이라 의심할 것 없이 새것다운 깨끗함과 깔끔함 보장이라는 점도 완전 매력적이었습니다.  워터파크추천하는 곳 중 하나라 스플라스리솜에서만 놀아도 1박2일은 우습게 놀 수 있을 것 같았지만 모처럼 충남여행지까지 가는데 아쉽더라구요.
그래서 찾은 곳이 예당호 출렁다리와 수덕사였습니다.
안양에서 아침 9시쯤 출발하고, 2시간 정도 걸려 예당호출렁다리 보고, 점심 먹고, 스플라스리솜으로 가면 한 14시 정도엔 도착할 것 같았고, 체크인하고, 워터파크에 가서 놀다가 간식으로든 음식점에서든 저녁 먹고, 나오면서 편의점에 들려서 맥주 사고, 야식으로 맥주 마시는 것이 제가 생각한 첫째날 스케줄이었고요.
아침에 일어나서 리조트 內에서 조식 먹고, 분수광장이랑 조각공원 산책 후 체크아웃하고, 수덕사에 갔다가 12시 정도에 집으로 출발하는 것이 둘째날 스케줄이었어요.
스케줄을 잡았으니 실행에만 옮기면 끝~
그런데 이제 잘 가서, 잘 놀고, 잘 오기만 하면 된다고 생각했던 그 때 비가 억수로 쏟아졌답니다.
며칠 전까지도 비 온다는 얘기가 없어서 날짜 엄청 잘 잡았다고 좋아하고 있었는데 갑자기 충청도까지 비가 온다더니, 제가 잡은 이틀간 비가 올거라는 예보를 하기 시작하는데... 휴~
긴장된 마음으로 여행 당일 눈을 떴더니 동남아 스콜 수준으로 비는 창문을 때리고 있고, 중부지방에 걸린 비구름이 빨간 색으로 표시될 정도라 출렁다리를 갈 수 있다, 갈 수 없다 사이에서 갈팡질팡하고 있었네요.
그나마 충남은 비가 많이 온다는 얘기가 없길래 일단 출발하고, 가면서 입장이 되는지 알아보기로 했어요.
비가 계속 오락가락하긴 했지만 경기도를 지나면서 비의 양이 훅 줄길래 걱정은 끝~
예당호 출렁다리에 도착했을 땐 이제 비가 올랑말랑 흩뿌리는 정도였습니다. 예당호 출렁다리는 국내 최장거리인 402m 현수교였어요.
중심에 있는 주탑을 중심으로 완전 대칭형이라 저는 반만 갔다왔는데요.
주탑에 있는 전망대에 올라 전망 보고 내려왔는데 예당저수지를 조망하는 경치도 좋았지만 현수교의 케이블이 대칭형으로 보이는 것도 굉장히 독특한 풍경이었습니다.
휴가철 극성수기지만 비가 와서 그런건지, 평일이라 그런건지 줄 서거나 기다릴 필요는 없어서 굿!
반만 갔다오는데도 30~40분의 시간이 소요됐는데 어쩌면 비때문에 살살 걸어서 시간이 더 걸렸을 수도 있고요.
전망대로 올라가는 계단이 나선형이라 가운데쪽이 좁아서 왕복을 동시에 하려면 좀 더 조심스럽기도 했어요.
- 충남여행지 중 하나인 예당호 출렁다리는 입장료가 없습니다.
주차료도 없습니다.
입장 무료! 주차 무료!에 올해 4월에 개통한 곳이라 안전함은 걱정하지 않았답니다.
- 예당관광지 초입을 지나 더 가라고 안내해주실 때는 출렁다리까지 훨씬 많이 걸어가야 될까봐 걱정했는데요. 
소형주차장 C 기준으로 150m 거리에 있었습니다.
- 주차장에서 출렁다리 입구까지 가는 길이랑 출렁다리는 유모차, 휠체어, 장애차도 편안하게 갈 수 있는 포장도로에 데크였는데 출렁다리 입구가 흙이랑 돌로 만들어진 곳이라 좀 울퉁불퉁하긴 했어요.
- 운영시간은 9시부터 22시까지. 
매월 첫주 월요일은 안전점검때문에 출입 금지라니 체크!
- 출렁다리에 왔으니 출렁거림도 봐야죠. ㅎㅎㅎ
영화나 드라마에서 보는 것같은 출렁거림은 놉!
유람선이 좀 심하게 흔들린다 정도였습니다.
가만히 서서 파도를 보고 있으면 파도가 난지, 내가 파돈지 모를 정도로 100% 싱크되면서 울렁울렁 어질어질한 기운이 스물스물 올라왔지만 움직이면 좀 더 편안해지고, 전망대에 오르면 거의 흔들림이 느껴지지 않으면서 진정되는 것 같더라구요.
웬만한 사람은 흔들린다는 걸 확실히 감지할 수 있지만 그것때문에 비틀거린다거나 발을 뗴기가 무서운 정도까진 아니었답니다.
- 다리 가운데에 망사처럼 얼기설기한 모양으로 엮인 쇠철망이 있어서 그걸 통해 바다를 볼 수는 있었지만 잘 보이지 않아서 공포스러운 정도는 아니었어요.
주탑이 있는 가운데에 도착하면 동그란 테두리가 강화유리였지만 역시나 긁힌 자국이 많아서 그런가 바다가 잘 보이지 않았고요.
다리를 통해 바다를 보기는 힘들어서 그것때문에 무섭지는 않았습니다.
더 자세한 사항은 https://blog.naver.com/fmfaith/221603398835 참고하세요. 예당호 출렁다리를 보고, 주차장으로 돌아와보니 아직 시간은 12시 20분 정도였어요.
날도 덥고, 물놀이도 땡기고, 어차피 갈거고, 워터파크추천하는 스플라스리솜에 빨리 들어가고 싶기는 했지만 입실이 15시라 시간 여유도 있고, 점심 시간이기도 해서 점심 먹고 가기로 했네요.
제가 찜한 곳은 민물나라.
사실 시간 가늠이 안되서 점심 먹을 곳을 따로 체크하진 않았는데요.
예당호 출렁다리 가다보니 예당관광지 초입에 있는 이 집에서 이른 점심을 먹는 사람이 많고, 차도 가장 많더라구요.
검색해보니 예산 어죽 맛집.
고민하지 않고, 어죽 먹으러 갔답니다.
한 그릇에 가격은 7천원.
이자카야 새우깡보다 조금 더 큰 민물새우로 만든 튀김이 1만원.
그 외 매운탕이나 붕어찜같은 메뉴도 있었지만 최고 인기 메뉴는 역시나 어죽이었고요.
저도 어죽 2인분 주문했어요.
기본찬으로 나온 깍두기, 배추김치, 동치미는 제가 기대했던 잘 익은 스타일이 아니라 보통.
양파장아찌는 새콤달콤한 맛이 굿!
어죽은 엄지 척!이었습니다.
사람이 그렇게 많지 않았는데도, 어죽이란 메뉴인데도 생각만큼 빨리 나오지 않아서 불만이 쌓이고 있었는데 넘 맛있어서 불만이 싹~ 날라가버렸습니다.
뭐랄까...
스타일은 장어탕이나 추어탕 비슷하지만 한층 칼칼하고, 매콤해서 된장, 고춧가루 외에 고추장도 들어간 것 같았구요.
속에는 밥, 소면, 수제비, 깻잎, 민물새우가 들어 있어서 재료에 따라 주는 식감과 맛이 다 달랐어요.
처음엔 뭔 재료가 이렇게 잡다한가 싶었는데 먹다보니 새우는 시원하고, 깻잎은 향긋하고, 수제비는 쫄깃하고, 밥은 든든하고, 소면도 좋고, 각각의 재료가 주는 풍요로움이 완전 매력 만점이었습니다.
솔직히 매콤해서 랑이는 못 먹을 줄 알았는데요.
뒷맛으로 느껴지는 고소함때문인지, 매운 것 좋아하는 사람은 만족할만하고, 매운 것 잘 못먹는 사람은 인내심을 좀 더 발휘할 정도로 맛있어서 랑이도 저도 둘 다 한 그릇씩 싹~ 비웠답니다.
더 자세한 사항은 https://blog.naver.com/fmfaith/221603398835 참고하세요. 입실은 15시지만 스플라스리솜으로 여유있게 출발~
객실손님은 스테이타워(舊 테마동) 지하주차장으로 안내해서 주차하고, 스테이타워 L층으로 올라왔습니다.
제가 도착한 오후 13시 40분 경에는 지하 3층 주차장도 여유 있어서 쉽게 주차했구요.
예약 확인 후 키를 받는 건 2시부터라 잠깐 줄서서 기다리다가 키 받고 시간 맞춰 입실했어요.
지형(?) 지물(?)도 확인했습니다.
스테이타워 지하 3층, 4층이 주차장.
스테이타워 L층에 농심가락이락 서퍼버거, 그리고 그 옆에 CU편의점. 
내일 아침 조식뷔페 먹을 다빈이랑 카페도 스테이타워 L층.
스테이타워 LL층 바깥쪽엔 분수광장이랑 허브조각공원.
舊 스파동인 플렉스타워 B1은 워터파크 입구.
플렉스타워 B2는 사우나 입구.
워터파크랑 스파동은 리뉴얼이 끝났지만 테마동은 올해 말까지 리뉴얼 할 예정이라고 적혀 있었고요.
유료긴 하지만 플렉스타워 2층 루비노홀에 영실업빌리지가 있어서 8/15일까지는 아이들 놀거리도 하나 더 있는 셈이었어요.
8/10일까지긴 하지만 매주 토요일 워터파크 안에서 매직유랑단이 매직벌룬쇼랑 매직버블쇼, 코메디마술쇼같은 걸 보여준다니, 지금이 성수기라는 느낌이 물씬 났답니다.  한시적으로 플렉스타워 전객실은 1박 1실당 2만원 추가요금을 현장지불 하는 것이 필요했고, 입실 시간은 15시, 퇴실시간은 11시이지만 12시~13시 30분까지 20,000원의 추가비용으로 조기입실하는 방법도 있었어요.
서울에서 스플라스리솜으로 바로 오는 고속버스는 남부터미널은 하루 2회, 강남 센트럴시티는 하루 5회.
제 객실은 플렉스타워라 스테이타워를 나가서 오른쪽으로 직진했네요.
워터파크 입구가 보이는 건물로 들어가면 끝~ 건물 밖에서는 얼마나 큰 건물인지 몰랐는데 막상 들어오니 와우~
그레이톤으로 단장된 인테리어가 깔끔했는데 27평형 객실로 들어왔을 때는 모델하우스에 온 줄 알았답니다.
밝은 우드톤과 화이트, 그레이의 조화가 완벽하더라구요.
전체적으로 턱이 하나도 없어서 안전하고, 부엌과 거실, 입구에 있는 방과 침대방, 베란다까지 흠잡을 데가 없었습니다.
천정형 에어컨은 방마다 있었고, TV는 거실이랑 침대방에 총 2개, 필립스 드라이기랑 빨래건조대도 有. 침구는 퀸사이트 침대에 2인용, 그리고 입구 방에 1인용 침구가 3세트가 있어서 총 5인이 가능했고요.
화장실엔 핸드워시, 샴푸, 바디워시에 수건 6개가 있어서 다섯 식구가 쓰기엔 충분했는데 이 샴푸랑 바디워시가 괜찮은 브랜드였답니다.
천연원료 브랜드 프렌더마라 No실리콘, No 파라벤, 저알코올, 자연유래 식물성 성분 사용으로 그린등급 인증 원료 95% 이상이 함유됐다던가?
라벤더 샴푸는 탈모증상 완화효과가 있고, 라벤터 바디워시는 히알루론산이 함유되어 좋다고 설명하고 있었어요.
  부엌엔 일단 아이시스 500ml 페트병이 2개 냉장고에 들어 있었고, 그 외 밥솥, 전기주전자가 있었습니다.
손잡이컵 5개, 유리컵 2개, 밥그릇 5개, 국그릇 4개, 작은 접시 2개, 큰 접시 2개, 작은 냄비랑 큰 냄비 각각 1개씩 있어서 웬만한건 해먹을 수 있을 것 같았고, 과도, 식도, 밥주걱, 가위, 수저 5세트, 포크 5개, 티스푼 2개, 식기건조대, 행주, 수세미, 국자, 뒤지게, 스템볼, 고무장갑, 후라이팬, 쟁반, 도마, 냄비받침, 실리콘손잡이까지 반짝반짝한 광으로 새것다움이 느껴졌네요.
입구에 있는 슬리퍼 2개는 베란다용으로~
빗자루, 헤라, 에프킬라도 있었습니다.
주방세제도 누룩으로 발효시켜 과일, 채소 세정이 가능한 1종 주방세제인 참그린이었구요.
전체적으로 침구는 폭삭폭삭하면서도 새것같은 빳빳함의 느낌이 좋았고, 매트리스같은 경우는 에이스 침대 하드 타임이랑 비슷한 느낌이었지만 위에 폭신한 토퍼가 하나 더 있어서 아주 무르지 않으면서도 탄탄하게 받쳐줬습니다. 8층에서 내려다보는 워터파크도 근사했죠.
슬라이드에 사람이 적은 것 같아 생각보다 인기가 없나보다 싶으면서도 왜 그런지에 대해 고민하지 않았는데 막상 가보니 위에 올라와 있던 사람들은 일부고, 메인 줄은 물 속에서... 슬라이드 착지풀 앞에서 줄 서고 있었어요.
물속에서 줄 서다가 직원의 안내에 따라 지상으로 올라가고, 던져주는 튜브를 받아 계단을 올라가는 식이었구요.
유수풀인지 파도풀인지 구간별로 사람들이 모여있는 곳이 보여서 도대체 저기는 왜 저런 건가 궁금했는데 그 비밀은 잠시 후에~ ㅎㅎㅎ 그리고 Go! Go!
제가 객실에서 나온 시간은 3:30.
태권도장같은 학원에서 단체로 온 애들은 집으로 가려고 나와 있어서 워터파크가 조금은 한가해졌을 것 같은 느낌적인 느낌이 왔습니다. 입장권은 1층 야외에 있는 매표소에서 받았구요.
20분 내로 신발장을 이용해야 된다는 주의도 받았어요.
나중 얘기지만 원래 스플라스리솜 워터파크 매표소는 지하 1층에 있어서 객실에서 엘레베이터 타고 바로 B1으로 가면 되는데요.
지금같은 성수기때는 1층 야외 매표소만 운영하기 때문에 일단 1층에서 표를 받고, 지하 1층으로 내려가는 단계를 밟아야 했습니다. 지하 1층에서는 입장권만 체크하고, 신발장으로 안내해줬구요.
사우나는 6시부터 22시.
실내스파는 9시부터 21시.
실외스파는 9시부터 20시.
입장은 1시간 전까지라 사우나를 하고, 스파를 이용할 수도 있고, 스파를 하다가 늦은 시간에 사우나를 이용할 수도 있었습니다.
새로운 낯선 서비스도 하나 발견했는데요.
만 5세 이상 어린이는 안심케어 서비스가 있더라구요.
동성보호자가 없을 때 일정 비용을 내고 직원의 도움을 받는 거였답니다.
난생 처음 이럼 서비스를 보니 뭔가 달라도 다르다는 느낌이라 워터파크추천해도 될 것 같았어요. 복장은 수영복보다는 래시가드 차림이 많았고요.
래시가드도 짧은 스타일이 아니라 바지까지 롱한 스타일이 많아서 거의 내복 수준으로 차려입은 사람들도 많고, 롱 래시가드에 반바지 스타일의 겹 래시가드를 입은 스타일도 많았습니다.
때로 롱아사남방같은 걸 걸친 사람도 있고, 수영복이 아닌 걸 걸친 사람도 있었구요.
모자는 수영모 또는 창모자만 착용이 가능하고, 썬캡은 불가.
수영복을 갈아입고, 사우나쪽으로 가면 사우나 입구 바로 옆에 워터파크로 가는 입구가 보였어요.
사우나에는 바디샤워와 샴푸, 수건이 있어서 린스나 클렌징 제품 아니면 딱히 필요할만한 건 없었습니다.
밖에 로션, 스킨, 젤, 스프레이, 바디로션, 면봉, 드라이기도 그냥 쓸 수 있었고요.
나중에 갈 때 이용할 비닐봉지는 큼직한걸로 비치되어 있는데 탈수기가 없는건 좀 아쉬웠네요. 탈의실에서 나오면 실내워터파크로 바로 연결 됐어요.
아이들을 위한 수심 1m 이내의 풀도 많고, 온도고 30도 내외부터 38내외까지 다양해서 각 탕마다 들어가는 재미가 있었고요.
무엇보다 실내 바데풀이 완전 괜찮았답니다.
다양한 자세로 발바닥부터 목덜미까지 마사지 받을 수 있는데 와우~
플렉스 뭐였나? 여러사람이 이용할 수 있는 동그랗게 생긴 풀이 부글거리면서 거의 공중부양급으로 몸을 띄우던 스파가 완전 괜찮았구요.
똑같이 생겼어도 실제 마사지 기능은 다른 것도 많았는데 발바닥을 집중적으로 마사지 해주는게 완전 좋았습니다.
42도로 지질 수 있는 스톤사우나도 굿! 실내 워터파크는 맛보기였다면 실외워터파크는 어른을 위한 슬라이드로 한층 버라이어티해졌어요.
실내랑 실외를 연결하는 부분에 공기주입기가 있었고, 정면에 있는 한옥 모양 케이브존에 들어가면 구명조끼를 빌릴 수 있었습니다.
구명조끼는 1인당 8,000원이지만 보증금 3,000원은 조끼를 반납할 때 돌려받는거라 실제로는 1인당 5,000원씩에 이용하는 셈이었구요.
구명조끼가 있어야 유수풀, 파도풀을 이용할 수 있기 때문에 빌리는 게 기본이었어요. 점심 시간 즈음 점검을 1시간씩 하긴 하지만 파도풀은 19시 50분까지, 슬라이드는 18시 50분까지 이용할 수 있어서 4시 정도부터 놀아도 굿!
스피드슬라이드는 워낙 빠르게 소화되서 줄 서면 거의 5분, 10분 내로 탈 수 있는 반면에 마스터블라스터랑 튜브슬라이드는 한 30분 정도는 기다려야 탈 수 있었습니다.
저는 스피드슬라이드 2번, 마스터블라스터 1번 타봤는데요.
맨몸으로 떨어지는 스피드슬라이드는 속도감 작렬에 물속에 풍덩 들어가서 옷차림이랑 얼굴이랑 정비하면서 나오는 시간이 필요했고, 마스터블라스터는 2인용 튜브를 2명이 타고 내려오는 거였는데 한 5m 정도 되는 낙차와 어둠으로 공격하는 부분은 있었지만 개인적으로는 마스터블라스터보다는 스피드슬라이드가 더 재밌게 느껴졌고요. 
처음엔 30분을 기다리는 게 싫었는데 생각해보니 이런 극성수기에, 제일 복잡한 시간에 30분 이내로 기다려서 탈 수 있다는 건 되게 매력적이라 워너파크추천해도 좋을 것 같았어요. 돌아다니다 보면 핫도그, 나초, 꼬치, 추러스같은 간식도 있고, 식사가 가능한 음식점도 有.
제가 제일 맘에 들었던 곳 중에 하나는 케이브존 안에 있는 스낵바였어요.
따끈한 물 속에 앉아 마시는 맥주와 나초가 먹기 전부터 상상만으로도 넘 괜찮았거든요. ㅎㅎㅎ
조금 있다 먹자 싶었는데 6신가? 실외 워터파크에 있는 곳 중 가장 빨리 문닫는 곳이라 나초는 끝내 못먹었답니다.
대안으로 온천수영장 앞에 있는 매점에서 핫도그랑 맥주, 츄러스를 사다가 여기까지 가져와서 먹었네요.
발은 뜨끈하고, 시원한 맥주는 내려가고 캬~ 플렉스타워 8층에서 볼 때는 몰랐는데 내려와서 보니 스플라스 워터파크는 2~3개층 정도의 구조였습니다.
사람들이 가장 많았던 유수풀과 파도풀은 위쪽에 있고, 아래쪽은 슬라이드와 어린이용 풀이 많았구요.
중간중간 스파가 있어서 몸을 데우거나 햇빛을 피하면서 휴식하는 공간도 많았어요.
개인적으로 가장 재밌게 놀았던 시설은 유수풀이었는데요.
파도를 빵빵 쏘는데 그 파도에 맞춰 한번씩 쭉 쭉 휩쓸려 나가다 보면 어느새 한바퀴를 돌고, 또 줄 서서 파도를 맞고 쭉 쭉 휩쓸려 나가다 보면 어느 새 한바퀴를 돌고, 어느 지점은 맞파도가 치면서 휩쓸려 들어가는데 블랙홀이라는 표현이 딱 맞다 싶었답니다.
딱 하나 아쉬운 게 있다면 유수풀 높이가 적힌 것처럼 1m 안되는 곳이 많다는 거였는데 안전을 위해서 그랬을 것 같고요.
그럼에도 불구하고 애들만이 아니라 성인이 놀기에도 완전 재밌는 공간이었어요.
유수풀과 파도풀을 섞어 만든 듯한 느낌으로 이렇게 물살이 새고, 버라이어티한 유수풀은 만난 적이 없었습니다.
제가 겪어본 워터파크 유수풀 중 최고로 재밌어서 워터파크추천! 엄지 척! 또 재밌었던 건 온천수영장.
제가 해서 재밌는 건 스피드슬라이드랑 파도풀&유수풀였지만 여기는 보는게 재밌는 곳이었는데요.
사람들이 끊임없이 건너기 위해 도전하는데 제대로 건너는 사람도 있는 반면에 철퍼덕 빠지고, 부딪히고, 넘어지는 것이 완전 끝내줬네요. 클라우드 맥주 4,500원, 핫도그 5,000원, 5,500원, 츄러스 3,800원. 4시, 5시, 6시 사람들이 슬슬 줄어들더니 제가 나온 6시 경에는 훨씬 여유롭게 놀 수 있었어요.
사우나에서 목욕하고, 찜질도 하고, 맛사지도 하고, 약 1시간 정도 놀면서 마지막 스케줄을 사우나로 마무리했답니다.
사우나에 찜질방도 3개 정도 있고, 온탕, 이벤트탕, 냉탕 등 탕도 7개는 족히 되서 사우나 돌아다니는 것도 재밌었어요. 먹거리 사러 스테이타워 1층에 있는 CU편의점 Go!
특수지점이라 할인이나 적립같은 건 안됐지만 편의점 + 마트같은 형식이라 수제 맥주도 엄청 다양했고, 과일에, 야채, 그리고 간단히 밥을 챙길 수 있는 즉석식품이랑 김같은 것도 꽤 종류가 다양했어요. 예쁜 야경 보면서 야식을 즐겼네요.
테라랑 피츠는 2,800원씩이었던 것 같구요.
칠성사이다스트롱은 탄산이 강한건 모르겠지만 마시고 나면 트림만큼은 초강력하게 올라왔습니다. ㅎㅎㅎ 워터파크가 아주 크지는 않았지만 구석구석 공간 활용을 잘해서 실속있다 싶었구요.
돌아다니면서 보물찾기 하는 기분이었어요.
※ 충남여행지 스플라스 워터파크는?
- 자력으로 움직이지 않아도 계속오는 파도에 의해 한바퀴를 돌 수 있는 파도풀 겸용 유수풀 굿!
개인적으로는 캐리***이 파도풀보다 더 재밌었습니다.
집약적으로 팡! 치고, 빠르게 치는 파도를 향해 모두 줄 섰구요.
어느 부위에 있어도 파도를 즐길 수 있어서 더 좋았습니다.
저는 이 파도풀 겸용 유수풀때문에 워터파크추천도 할 수 있어요. ㅎㅎㅎ
- 스피드슬라이드와 마스터블레이드 중에서는 스피드슬라이드 승!
둘이 같이 탄다는 것때문에 마스터블레이드가 더 좋은 부분도 있지만 기다림이 거의 없이 임팩트있는 활강을 할 수 있는 스피드슬라이드가 저는 더 좋았어요.
- 대부분 수심이 1m 이내라 아이들이 놀아도 안전할 것 같았구요. 
아이들을 위한 풀도 워낙 많아서 엄마를 위한 워터파크라는 표현이 딱 맞다 싶었네요.
- 온천수영장에 있던 놀이기구(?)는 보는게 더 굿!
- 복장은 아무거나 되지만 모자는 야구모자나 수영모자만 가능했고.
- 실내 바데풀 엄지 척!
발바닥부터 목덜미까지 세심하게 마사지 받을 수 있었습니다.
- 실외화장실 앞에 샤워기가 1~2개 정도 있으면 좋을텐데 볼일 후 씻을 곳이 없는 건 아쉬웠구요.
- 사우나 안에 타올, 바디샤워, 샴푸, 로션, 스킨, 바디로션, 젤, 면봉, 드라이기같은 물품은 비치되어 있어서 클렌징만 챙기면 될 것 같았습니다. 
- 식사 가격는 보통 12,000원 정도. 츄러스, 핫도그, 나초같은 건 보통 4,000~6,000원 정도. 아침에 일어나서 미스터 기간제 재방송 보면서 씻고, 화장하고, 짐도 일부 챙기고 있었는데 그러다 보니 어느새 8시가 넘었더라구요.
정확한 이용시간은 몰랐지만 안전한 시간은 9시였던 것 같아서 눈썹도 못그리고 밥 먼저 먹기로 했어요.
스테이타워 1층에 있는 다빈으로 오니 사람은 많았지만 자리도 많았습니다.
음식은 계속 리필되고 있어서 부족함이 없었고, 입장하면서 확인한 이용시간은 07:00~10:00 였는데요.
입장은 07:00~09:00이라 9시가 안전한 시간이 맞았답니다. ㅎㅎㅎ 가격은 대인 16,000원, 소인 13,000원, 유아 5,000원
회원은 10% 할인되는 것 같고, 앞에 어떤 메뉴가 있는지 적힌 것도 있었지만 실제로 제공되는 음식은 그것보다 많고, 살짝 다른 것 같았네요.
제공되던 음식을 정리해보면...
- 샐러드 5종
- 김치 매실장아찌, 연근부각, 오징어젓갈, 낙지젓갈, 연근조림, 초회(브로컬리, 컬리플라워, 맛살), 나박김치, 양념김
- 황태해장국, 소라죽, 숭늉, 크림스프, 육개장(? 된장국?)
- 잡곡밥, 쌀밥, 카레볶음밥, 햄, 두부, 콩고기볶음김치, 불고기
- 프렌치토스트, 와플, 삶은 계란, 감자튀김, 크림파스타, 베이컨&양파볶음, 어묵탕, 즉석계란후라이
- 식빵, 바게트, 모닝롤 2종, 크로와상 2종, 미니 타르트 1종
- 오렌지, 수박, 파인애플
- 요플레, 시리얼 2종, 우유, 오렌지주스, 포도주스, 커피
음식은 괜찮았어요.
한식을 좋아하는 사람도, 간단히 브런치 스타일로 먹고 싶은 사람도, 아이들도 먹고 싶은 스타일대로 챙길 수 있게 다양한 음식이 있었고, 맛도 괜찮았습니다.
개인적으로 가장 맘에 들었던 메뉴는 김에 싸서 젓갈만 올려도 맛있었던 잡곡밥이랑 두부랑 같이 먹으면 기가막혔던 김치볶음이었어요.
카레볶음밥도 빈약해보이는 비주얼과는 달리 굿!
과일도 다 맛있고, 요플레도 좋았는데 커피는 soso.
뭔 맛인지 알 수 없었어요. ㅎㅎㅎ 밥도 든든하게 먹었겠다 산책하러 살포시 올라왔습니다.
아직 시간이 일러서 그런지 분수광장에 분수는 없었는데요.
넓은 광장에 흔들그네와 LOVE 포토존이 있어서 지금은 덥기도 했지만 사진을 찍든 산책을 하던 밤이 더 좋을 것 같은 느낌이었어요.
쓰윽~ 둘러보고 바로 옆에 있던 허브조각공원을 향해 계단을 내려갔습니다. 허브조각공원도 아기자기했어요.
정자와 의자, 다양한 조각작품이 있어서 작품을 즐기면서, 여유를 즐기면서 걷기에 딱 좋았답니다.
전체 규모가 그렇게 크진 않았지만 작품은 꽤 많았거든요. ㅎㅎㅎ
여기는 한바퀴 도는데 10~15분 소요. 현재 시간은 9시 30분 경.
야외매표소에는 이미 사람이 줄 서서 기다리고 있고, 일행을 기다리는 사람들인지... 
텅 비어있던 플렉스타워 로비에도 사람들이 엄청 많았습니다.
저는 쓰레기 정리하고, 카드키 반납 후 수덕사로 향했네요. https://goo.gl/tFnmBG 백제에 만들어져 남아있는 유일한 사찰로 송광사, 통도사, 해인사, 백양사, 범어사, 동화사, 쌍계사랑 같이 8대 총림 중 하나에요.
수덕사 대웅전은 국보 49호라 조형미가 좋다고 하구요. 산에 둘러쌓인 듯한 모습은 근사했지만 산 속에 있다보니 대웅전까지 가는 길은 오르막의 연속이었습니다.
녹음이 우거진 숲길을 따라서 오르다 보니 생각보다는 청량한 느낌이었는데요.
실제로 몸은 땀으로 샤워하고 있었어요. ㅎㅎㅎ
워낙에 습도가 높다보니 기분이랑 다르게 옷은 몸에 감기고 있더라구요. 
그래도 유모차, 휠체어가 갈 수 있도록 정비가 잘되어서 포장길이 만들어져 있긴 했어요. 그리고 수덕사 대웅전...
오늘은 대웅전까지만 보기로 했으니까 최종 목적지였어요.
맞배지붕, 배흘림기둥, 정면의 3 분합문이 특징인 국보였구요.
평일이라 그런지 예불을 드리고 계셔서 스님 경 읽으시는 소리와 함께 더위를 식혔습니다.
주차장에서 여기까지만 왔다가는데도 1시간 30분 소요.
좀 더 올라가야 만날 수 있는 1080계단이나 입상까지 보려면 복장 단단히 갖추고, 최소 반나절은 쓸 생각하고 와야 할 것 같았네요.  더 자세한 사항은 https://blog.naver.com/fmfaith/221603398835 참고하세요~ 또 이렇게 1박2일 휴가를 마무리했습니다.
난생 처음 출렁다리도 보고, 난생 처음 맛있는 어죽도 먹고, 완전 깨끗한 리조트에서 잠도 자고, 오밀조밀 재밌었던 워터파크에서도 오랜만에 놀고, 수덕사에서 힐링도 하고...
신선놀음 제대로 했다 싶어요.
막상 가려니 아쉽긴 하지만 맨날 할 수 없기에 더 즐거웠던 거겠죠? ^^
하여튼 휴가 잘 보내고 왔습니다~ #스플라스리솜 #덕산리솜스파캐슬 #천천향 #충남여행지 #워터파크추천 #여름휴가 #국내리조트추천 #여름휴가추천 #스플라스워터파크 #리솜워터파크 #덕산스플라스리솜 #스플라스리솜워터파크 #예산리솜 남편과 캠핑을 갈까 고민하다가 급 논산 여행을 다녀왔다.
논산 강경 레트로거리라는 사진을 인스타에서 보고 여기 갔다오자! 하게 됐던 것.
그런데 오전부터 기분이 저조하더니 꾸물꾸물 거리다가 너무 늦게 출발하게 됐다.
원래 계획대로였다면 논산 유채꽃을 보며 피크닉을 하기로 했었는데 나의 징징거림으로 인해
계획이 조금씩 틀어지게 됐던 것! 어쨌든 늦게 출발했어도 여행은 너어무! 즐거웠다. 
:) 
사람이 없는 곳을 지극히 선호하기 때문에 오히려 늦게 출발했던 것이 꿀팁이 되었던 논산 강경 레트로 거리!
우리 집에서 가기 딱 좋은 곳이었다.  사진 찍기 좋아하는 우리 커플에게
논산 선샤인랜드도 진짜 좋았었는데 강경에 숨은 핫플이 있었다니 싶어 얼른 갔던 곳!
강경은 젓갈 거리로 더 유명한 것 같지만 도시재생 프로그램의 일환으로 이렇게 특색있는 거리들이 조성되고 있었다.
특히 ! 국내 여행지에서 과거의 건물들이 있는 곳이 참 반갑다.  이곳은 현재 강경역사관으로 운영되고 있는 구 한일은행 강경지점!
이렇게 예쁜 건물이 있다는 것을 왜 이제 알게 됐을까?
운영시간이 5시까지였는데 우리는 너무 늦게 도착해서 건물 안을 구경할 수는 없었다.
그러나 강경역사관 주변으로 걸어서 볼 수 있는 특색있는 건물들과 과거를 간직하고 있는 거리들 덕분에
굉장히 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
약 1시간 정도 산책했던 것 같다.  강경역사관 뒤로 돌아가면 보이는 예쁜 건물들!
어떤 용도로 있는지는 모르겠다.
그냥 앞에서 사진만 찍어도 예쁘게 나와서 좋았던 곳. 논산 강경으로 은근히 여행들을 많이 오던데 왜인지 알게 됐던 시간.
젓갈 사러 오시는 어른들이 쟤네는 왜저렇게 열심히 사진찍지 라는 표정으로 흘긋 흘긋 보셨지만
풍경이 너무 예쁘다!! 구한일은행 강경역사관을 뒤로하고 이제 천천히 산책을 시작했다.
집에서 3시 넘어서 출발했기에 5시가 넘어 도착했지만 해가 조금씩 길어지고 있는 요즘이라 산책하기 딱 좋았다.
그런데 바람이 좀 심하게 불어 추운 기분이었긴 하지만... 강경역사관 다음에는 구 강경노동조합
지금은 관광안내소로 사용되고 있는 건물로 왔다. 물론 닫혀있었지만 요 앞에서도 커플 사진을 잔뜩 찍었다! 구강경노동조합 옆에 이렇게 산책 코스 추천이 있다.
이 지도를 열심히 보고 우리의 산책을 시작했지만 중간에 길을 잃어버려서 지도가 크게 도움되지는 않았다.
그래도 결국 다 길이 연결되어 있어서 굳이 지도대로 가지 않아도 보고싶었던 곳들을 다 볼 수 있다! 괜히 강경 레트로거리라고 불리는 것이 아니었다!
모든 건물들이 영화 세트장처럼 독특하게 느껴졌다! 조금 더 날씨가 좋을 때 꼭 다시 오고 싶다. 인스타그램에서 봤던 레트로 건물 ㅋㅋㅋ 충남여행 어디까지 가봤니 페이지에서 눈여겨 봐뒀던 레트로 건물인데
아무리 찾아도 보이지 않았다. 
돌고 돌다 보니 멀리에서도 존재감을 뽐내는 이 건물이 보인다! 해가 지기 시작한 시간이라 뭔가 더 분위기 있어 보이는 것 같다.
강경 여행에서 가장 좋았던 것은 건물들이 모두 나지막 했다는 것.
안성 평택도 그리 큰 도시는 아닌 것 같은데 묘하게 모든 건물들이 높아서 이렇게 낮은 건물들로 이루어진
거리에 방문하면 기분이 굉장히 새롭다!
일본 여행의 아기자기했던 감성들이 솟아나는 기분!
그리고 이번 논산강경 여행에서 깜짝 놀랬던 점 또하나!
물가가 은근 저렴했다는 것이다...
코로나로 인해 오래간만의 외식이었는데 식사 가격들이 대체적으로 저렴해서 
금전적 부담없이 기분전환하기 참 좋은 여행이었다.  봐도 봐도 질리지 않는 풍경들.
다음에는 조금 더 여유롭게 방문하고 싶다. 
남편과 신나서 돌아다녔더니 조금씩 배가 고파져왔다.  한바퀴 돌아 다시 처음 여행을 시작했던 지점으로 돌아왔다.
강경 레트로 거리에는 주차하기도 편해서 좋았다. 
강경역사관 쪽으로 주차할 곳이 많아 다시 여기로 돌아오게 됐던 것!
아마 우리가 늦게 여행을 시작해서 누릴 수 있었던 편안함이었으리라 짐작한다. 
그리고 이제 여행 2일차!!!
호옥시나 싶어서.
요즘 코로나로 인해 전국의 유채꽃들을 밀어버리는 추세라 올 봄에는 유채꽃을 못보겠구나 하고 있었기에
혹시나 하는 마음으로 논산 유채꽃을 검색했다!!
불과 6일 전의 블로그 글을 발견!
대박!!!
논산 황산대교가 유채꽃 핫플이었던 것이다!
게다가 밀지 않고 그냥 피어 있어서 구경을 가기로 했다. 그리고 도착해서 정말 넓은 규모에 피어나 있는 유채꽃에 깜짝 놀라고 말았다!!!
원래 신랑이 세웠던 계획에는 이 공원에서 피크닉을 하려고 했었다고 한다.
황산대교를 지나면 바로 왼쪽으로 꺾어 주차장을 만나게 되는데 이곳에 주차한 뒤 유채꽃을 즐길 수 있다.
꽤 많은 인파가 유채꽃을 즐기고 있었는데 정말 어마어마하게 넓어서
코로나 감염 걱정은 들지 않았다!
사람이 꽤 많았는데도 어디를 찍어도 사람이 거의 나오지 않는다. ㅎㅎ
세상에 이렇게 좋은 곳이 ㅠㅠㅠ
충남여행 만세!
집에서 안성 팜랜드가 가까워 팜랜드에 계절별로 꽃을 보러 갔었는데
팜랜드 규모 보다 이곳의 유채꽃이 훨씬 크게 피어있는 것 같았다!
그리고 이번 봄의 팜랜드에 유채꽃은 다 밀어버렸다고 하는데...
못 볼거라고 생각했던 유채꽃을 볼 수 있어 정말 행복했다! 눈이 아플 정도의 노랑.
핸드폰도 손도 모두 노랗게 물이 들 것 같을 정도의 노랑이었다!
날씨는 맑고 어제보다 바람도 덜 불어 유채꽃 밭에서 신랑과 신나게 사진을 찍었다. 전세낸 기분이 드는 황산대교 유채꽃!
물론 전세내지 않았다.
사람 진짜 많았는데 어찌나 넓은지 이렇게 사람 없는 유채꽃 풍경을 찍을 수 있었다.
내년 봄에도 유채꽃은 꼭 여기에 와서 봐야겠다.
재미있는 점은 이 유채꽃이 피어있는 곳은 부여라는 것이다!
큰이모가 부여에 사셔서 부여는 꽤 자주 방문하는데
이렇게 좋은 곳이 있었다니... 유채꽃 너무 좋다!
이번 황금 연휴에는 제주도가 가고싶었는데 괜히 코로나가 아직 종식되지도 않았는데
사람들이 많이 몰리는 곳에 가는 것은 좋지 않은 것 같아 마음을 비웠다.
그런데 이렇게 예쁜 유채꽃밭을 만나다니!! 황산대교 유채꽃 만세!
충남 여행 만세다!
:)  지지난주 일요일에는 충청남도로 1박2일,
짧고도 굵은 여행을 다녀왔었는데요.
그동안 6살 아들과 함께 했던 곳들 중에서도
특히 만족스럽고 재미있었기에 자세히 리뷰해볼게요:)
#충남여행지 로도 강력하게 추천을 하고요.
아이와 함께 편안하게 즐길 수 있는 워터파크 추천도 있습니다! 리뉴얼 기간을 마치고 개장을 시작한 리솜스파캐슬
덕산에 위치해 있는데 은근히 서울에서 가까웠어요.
충청남도여행지 하면 되게 먼 느낌이었는데
예상보다 빨리 도착해서 주변에서 점심 식사를 한 뒤
체크인을 하기 위해 테마동 지하에 주차를 하고
1층에 있는 리셉션으로 이동을 했어요.
요즘에는 일요일~월요일 1박2일로 여행하시는
가족 단위 분들도 많고, 
스플라스 리솜이 이번에
호반 건설이 인수하여 깔끔&청결해졌다는 소식도 있어서
꽤 많은 분들이 놀러 오신 것 같더라고요.  저희는 스파동 객실로 배정을 받아 이동을 했습니다.
스파동은 지하에 워터파크가 있기 때문에
각종 편의시설은 다 이쪽 건물에 있습니다.
1층 출입구를 통해 이동하면 되는데
거리가 그리 멀지 않아서 불편하진 않았어요. 예산군에서 추천하는 모범 음식점과
숙박, 온천 시설에 대한 안내도도 나와있는데
스플라스리솜은 평지에 지어져 있기 때문에
근처 식당을 찾아 가기에도 편해요.
내부에 있는 음식점들은 만족도가 덜 하다고해서
저희는 가볍게 걸어서 나갔다 왔습니다.  숙소로 가는 길, 일요일 3시쯤에는
이 시간에도 꾸준히 워터파크에 들어가시는 분들이 많았어요.
특히 초등학생들까지는 이곳에 오는 걸 추천하던데
다음 날 실제로 가보니, 규모와 시설 등이 딱 알맞더라고요.
스플라스리솜 리뉴얼 하고 가서 그런지는 몰라도
6살 꼬맹이와 함께 즐거운 추억을 만들기 딱! 테마동 건물 보다 더 세련되고 깔끔한 느낌의 분위기,
8층까지 있는데 제일 꼭대기 층으로 배정 받았어요.
이 곳에서는 워터파크로 입장을 할 수 있는데
성수기에는 야외 매표소만 운영을 해서
1층에서 입장을 해야 되더라고요~
숙박 하는 날 이용을 하면
래쉬가드나 수영복 입고 바로 객실로 가면 되니까
편하게 움직일 수 있는 것 같아요.  저희가 배정받은 룸은 27평으로
침대방과 온돌방이 있으며
화장실은 1개 있는 방이었어요.
문을 열자 마자 깔끔&깨끗한 분위기가 맘에 들었고요.
조명이 꽤 많아서 은은한 느낌도 들더라고요. 문과 제일 가까운 쪽에 있는 온돌방,
침구가 충분히 있어서 아이와 데굴데굴
굴러 다니면서 편하게 잘 수 있었고요.
에어컨도 따로 있어서
체온에 맞게 조절해서 잤어요.
이 방은 바깥으로 난 창문이 없어서 그런지
소음이 별로 들리지 않았는데,
그렇다고 답답하지도 않아서 굿굿! 주방에는 이렇게 길다란 냉장고가 있고
4인이서 충분히 앉을 수 있는 식탁이 있어요. 인덕션은 2구라서 충분하고, 각종 냄비도 많았어요.
여러 집이 단체로 오는 경우이거나
아이들이 많을 경우
숙소에서 그냥 해 먹는게 더 편할 수 있잖아요~
이 날 복도에서 굉장히 맛난 냄새가 가득ㅋㅋ 리뉴얼해서 그런지 밥솥도 깨끗!
다음 번에 방문할 때는 워터파크에서 실컷 놀고
방에서 맛난거 만들어 먹어야 겠더라고요^^ 이 방이 최대 5명 묵을 수 있어서 그런지
식기 등도 충분히 넉넉하게 마련되어 있었어요.
저희는 저녁 식사를 밖에서 했지만
이렇게 정갈하게 진열되어 있는 것을 보니
충남여행지까지 와서 
괜히 요리를 하고 싶어지는 마음이 들더라고요^^ 싱크대 아래에는 일반쓰레기와
음식물을 분리해서 버릴 수 있게끔
준비되어 있는데,
이용하는 손님들이 깔끔하게 정리를 하는 게
오래오래 깨끗한 리솜리조트를 유지할 수 있겠죠?
저도 일반/재활용/음식물 쓰레기
꼼꼼하게 잘 정리하고 왔답니다! 거실에는 2인용 소파와 테이블이 있어서
편하게 간식 먹으며 쉬기 딱 좋더라고요.
신랑과 오붓하게 앉아서 와인 한 잔 하고 있는데
울 아들 가운데로 딱!ㅋㅋㅋㅋ
조금 좁지만 복작복작 꼭 그렇게 앉아야 직성이 풀리나봐요~ 침대 방은 한켠에 화장대가 있어서
머리 말리거나 화장 할때 앉을 수 있었는데요~
아쉬운 점은 침대 옆 테이블 처럼 되어 있는 게
너무 가까이에 붙어 있어서 앉기가 좀ㅋㅋ
문 뒤쪽으로는 옷장과 빨래 건조대가 있어서
물놀이 한 뒤 걸어 놓고 말리가 딱 좋아요. 욕실+화장실은 하나 인데요.
수압 괜찮은 온수가 팍팍 나와서 굿.
핸드워시와 샴푸, 바디워시도 준비되어 있는데
꽤 괜찮은 제품으로만 구비되어 있어요.
충남여행지 중에서 이렇게 몸만 가도 되는 곳이
또 있으려나요?ㅋㅋ 요즘 이런게 너무 편해요~ 스플라스리솜 리조트, 리뉴얼된 스파동의 장점!
각 방마다 에어컨이 있어서
취향에 맞게 방 온도를 조절할 수 있어요.
더위를 잘 타는 신랑과
개별적으로 온도를 맞춰서 잘 수 있으니 굿! 그리고 정말 심쿵했던 포인트는 바로 이것!
워터파크 추천받았던 이곳이 한 눈에 보여요.
지금 당장 내려가자는 아들을 말리느라 힘들었... 해가 지니 슬슬 조명이 켜지기 시작하면서
더욱더 매력있는 운치가 형성되더라고요.
내일 일찌감치 내려가서 놀아야지 다짐!!ㅋㅋ 지난 밤에 조금 일찍 잠이 들어서
다행히 아침 8시쯤 기상!
눈꼽만 떼고 조식을 먹으러 고고 했어요.
식사는 전 날 체크인을 했던 테마동,
1층에 위치한 레스토랑 다빈에서 하고요. 금액은 대인 16,000원, 소인 13,000원 이며
유아는 5,000원 이더라고요. 
어떤 음식들이 나오는지 대략적으로 안내를 해두어서
미리 체크한 뒤 들어갈 수 있었어요.
충남여행지의 특색있는 메뉴는 없어도
호불호가 갈리지 않는 음식들이라서 굿! 테마동의 분위기는 살짝 이렇습니다~ 
결혼식 뷔페 연회장 같은 느낌이 들기도?
암튼 그것 보다 중요한 것은 바로 음식이 맛이쥬~ 각종 샐러드와 밥, 국, 스프들이 마련되어 있었고요.
가족 단위 손님들이 많아서인지
아이들이 먹기에 좋은 메뉴들이 다양해서 좋았어요. 즉석 코너도 있었는데, 프렌치토스트를 바로 만들어 주셔요.
와플은 제가 먹었던 것은 조금 딱딱했는데
신랑이 가져온 건 금방 구워졌는지
겉은 바삭하면서도 속은 촉촉하더라고요~ 삶은 계란과 크림치즈오믈렛, 베이컨이 특히 제 스탈!
다이어트 하시는 분들도
부담 없이 두부와 삶은 계란,
야채 샐러드를 먹을 수 있는 점이 굿굿! 보글보글 끓고 있는 어묵도 나름 괜찮았고요.
계란 후라이를 반숙/완숙 선택하면
즉석에서 만들어 주시니 좋았어요. 저는 특히 빵순이라서 조식을 먹을 때는 빵을 많이 먹는데,
충남여행지에서도 역시 ㅋㅋ
데워 먹을 수도 있어서 맛있게 먹었어요~
물놀이 하려면 배를 든든히 채워야 된다면서.ㅋㅋ 11시에 체크아웃을 한 뒤, 워터파크 짐만 챙겨서
스플라스 리솜으로 이동을 했지요.
야외 매표소에서 입장권을 끊은 뒤
15분 내로 들어가야 된다고 해요.
아마 인원 체크를 면밀히 하기 위해서겠죠? 입장권에 번호가 쓰여져 있는데 그게 바로 락커번호에요.
신발장과 락커가 다 통일되어 있고,
키는 후불제로 이용이 가능해서 되게 편해요.
정산소에서 계산을 해야 신발장이 열립니다.ㅋㅋ
어린이 안심케어 서비스도 물론 있었는데,
입장 또는 퇴장 시 신청할 수 있고요.
신청하면 어린이 샤워용품 세트를 준다고!
저처럼 혼자서 아이 데리고 열심히 다니시는 분들은
유용하게 이용하실 수 있을 것 같아요^^ 우리 세 식구의 최애 플레이스, 스플라스 리솜
워터파크 추천하는 이유 중 하나는 바로
유아들을 위한 시설이 많다는 점이었는데요.
중,고등학생들도 충분히 즐길 수 있는
슬라이드가 많아서 오래도록 자주 올 듯 해요. 파도풀은 진짜, 월요일이었는데도 사람이 많았지만
저랑 신랑 모두 다 즐거운 나머지 10바퀴 돌았..ㅋㅋ
결혼 전 연애 때 오션** 갔을 때보다
아이와 함께 여기서 파도풀 즐기는게
더 스릴있고 재미있더라고요!
  처음 파도풀을 즐겨 본 6살 아들은
충남여행지 스플라스리솜에서
쫄지도 않고, 혼자 여유를 즐기며
튜브에 몸을 맡기고 아주 제대로 놀았답니다.
*여기는 어른도 구명조끼를 입어야 입장이 가능해요!
대여는 1개당 5,000원이니 참고 하시길 바래요~ 실내풀로 돌아와 주니어 슬라이스
10번 넘게 타기..ㅋㅋㅋ
형, 누나들이 혼자서 줄 서서 타니까
자기도 혼자있겠다고 엄마도 내려보내고..
많이 컸다 많이 컸어~~~ㅋㅋ 아들과 함께 워터파크 갔던 것 중에 최대 시간 놀고,
더더더더 놀자고 울고 떼 쓰는거 겨우 말려서
근처에 있는 분위기 좋은 카페까지 들렸어요~!
마치 외국에 온 것 처럼 낭만이 가득한 곳,
비록 모기는 많았지만 맛있는 커피와 빙수 먹고! 충남여행지의 마지막 매력인 노을을 뒤로 한 채
서울로 올라오는 길이 참 아쉽더라고요.
스플라스리솜 덕분에 짧고 굵게,
1박2일 여행 알차게 보내고 온 것 같아요!  얼마 전에 남편과 하루 드라이브 삼아 충남 서산에 다녀왔다. 하늘, 바다, 빨간 등대. 풍경이 좋다. 처음 간 곳은 물때를 맞춰야 건너갈 수 있는 간월암이다.  고려 말에 무학 대사가 이곳에서 수행 중에 달을 보고 홀연히 도를 깨우쳤다 하여 암자 이름을 간월암(看月庵) 이라 한단다.  살생을 하지 않는 불교의 뜻을 알고 있는 듯 둥지에 깃든 새가 편안해 보인다.  아빠와 아들의 뒷모습이 너무 예쁘다. 여행지에선 마음이 여유로워서인지 평소에 그냥 지나쳤던 것들이 자꾸만 눈에 들어온다.  해가 지고 달이 뜨면 그 경관이 더욱 아름다운 곳이란다. 간월암 홈페이지에 들어가 보니 이런 멋진 사진이 있다. 다음엔 저녁에 가 보기로 했다.  오는 길에 봐 두었던 만해 한용운 생가지에 가 보기로 했다. 큰길에서 한참을 들어가 도착했다.  대부분의 사람들이 고문과 회유를 견디지 못해 친일로 돌아섰을 때에도 끝까지 굴하지 않고 독립 운동을 하시며 뜻을 꺾지 않으셨다는 한용운 선생을 가슴 깊이 존경한다.  손을 잡고 한용운 선생의 단단한 기운을 받아 왔다.  우리 친할머니의 초가집이 생각났다.  집에 가는 길, 충남 서산에서 가 볼 만한 곳으로 가장 유명하다는 해미 읍성에 들렀다.  생각보다 꽤 넓다.  더운 여름에는 돌아다니기 어렵고 가을에 오면 산책하기 좋을 듯하다.  해미 읍성 앞에는 먹거리 가게들도 많다. 남편에 의하면 골목 식당에서 나온 유명한 맛집들도 있단다.  길이 막히지 않으면 인천에서 1시간 30분이면 충남 서산 여행지에 도착할 수 있다. 뜨거운 태양 탓에 많은 시간 돌아다닐 수는 없었지만 하루 드라이브 삼아 구경 오기에 괜찮은 코스다.    낮에는 아직도 덥고 막바지 물놀이하기 좋은 날씨인데요~
얼마 전 호반그룹과 가족이 된 덕산 리솜스파캐슬이 새롭게 리뉴얼 되었다는 소식에
엄마와 용이랑 함께 다녀왔어요 ^^  역시 소문처럼 세련되고 깔끔하게 단장되었더라구요~!!!
충남여행지! 스플라스 리솜 워터파크!!!
수도권과 너무 가까운 곳에 위치해서 물놀이 하기 딱 좋은 곳이라지요~
덕산 리솜리조트가 호반그룹과 만나 더 새롭고 다양하게 꾸며져 
가족여행으로 너무나 편리하게 이용할 수 있어요~
지금부터! 1박 2일 여행! 함께 떠나보실게요 ㅎㅎ 충남여행지 덕산은 생각해보니 한 번도 와본 적인 없더라구요~ ^^;
그래서 더더욱 설레는 마음으로 떠났는데 주변 풍경도 너무 예쁘고
오랜만에 자연과 만나는 시간이어서 도착하자마자 힐링하는 느낌이었답니다~ 스플라스 리솜 리조트
충청남도 예산군 덕산면 온천단지3로 45-7  입구부터 리뉴얼된 느낌이 가득!
주차장은 1층과 지하주차장으로 나누어져 있어요~
지하주차장도 깔끔하게 새 단장해서 주차하기도 편하고 자리가 넉넉해서 좋았답니다~!
호반그룹과 만난 리솜리조트의 시설과 서비스가 한층 강화된 느낌이 가득했어요! 엘리베이터를 타고 로비로 이동해서 체크인을 하고 숙소로 이동하는 길에 이곳저곳 구경했어요~
연회장도 많아서 평일임에도 행사가 많이 진행되고 있더라구요!
그리고 스테이타워에는 편의점, 노래주점, 비즈니스센터가 있고
다빈 레스토랑, 고덕갈비, 써퍼버거&농심가락, 카페리솜까지 다양한 먹거리가 있어
원하는대로 이용할 수 있어 편리해요~
제가 1박2일 이용할 곳으로 이동했습니다! 올해 새롭게 단장한 플렉스 타워!!!
워터파크와 바로 이어져 있어서 물놀이하러 오는 가족들에게 인기가 많을 공간입니다~ 로비부터 너무 깔끔하게 인테리어 되어 있고 8층으로 올라가니
심플하고 산뜻한 느낌에 다시 한번 감동했답니다 ^^
일자형 복도가 아닌 라운드 모양이라 왠지 끝이 없을 것 같은 느낌이에요~
제가 방문했던 기간은 성수기라서 입실과 퇴실 시간이 빠듯했지만
이용하는데 큰 문제는 없었답니다~  사우나를 더 즐기려고 오히려 일찍 퇴실했었네요!  우와~~  @.@
사진으로만 보던 공간을 제 눈으로 확인하는 순간 감탄사가 나왔어요!
제가 좋아하는 모던한 스타일로 싹~~!!! 바뀐 덕산 스플라스 리솜 객실!!!
부분 리뉴얼이 아닌 전체적으로 변화된 모습이라 더 예쁜 듯 합니다~
이곳은 27평 콘도 타입으로 취사가 가능한 장점이 있답니다 ^^
물론 엄마를 편하게 해드리려고 밥은 해먹지 않았지만 
간단하게 라면이나 밥을 해먹을 수 있어서 아이와 함께 오더라도 불편함이 없다지요~
지금부터 천천히 플렉스타워 객실을 살펴보도록 할게요~ 먼저 주방과 거실의 모습!
모던하고 심플하면서도 있을 거 다~~ 있는 공간입니다 ^^
가구와 소파가 끝부분이 라운딩 되어 있어서 아이가 모서리에 다칠 염려도 줄고
가족여행을 편하게 할 수 있을 것 같아요~
아이와 함께 여행하다 보니 이런 부분을 먼저 생각하게 되는 것 같아요~!
5인 기준으로 세팅이 되어 있어서 한 가족이 문제없이 사용할 수 있답니다~ :) 침실로 들어가면 딱 이런 모습!
침실에는 아무것도 하지 않고 누워 있고 싶은 폭신폭신한 더블침대가 있어요~
그리고 거실과 침실 발코니가 넓게 이어져 있어 바깥 풍경 바라보기도 좋고!
바로 아래에는 워터파크가 한눈에 보여 심심할 겨를이 없지요 ^^
빨리 사진 찍고 워터파크로 고고싱 해야겠네요~ 헤헤! 예쁘게 단장할 수 있는 미니 화장대와 짐이나 옷을 보관할 수 있는 공간도 있어요~
그리고 건조대도 파우치 안에 들어 있어서 물놀이 한 후에 옷들을 편하게 말릴 수 있답니다! 헤어 드라이기도 크고 바람이 세서 엄마가 아주아주 대만족 하셨지요!!!
그리고 온돌방 옷장에서 발견한 베개도 신의 한수였어요~ ^^
엄마가 콘도나 호텔에 있는 일반 베개에서 잠을 편히 주무시지 못하는데 옷장에서 이걸 발견하고는
너무 좋아하시더라구요!  딱딱한 베개를 원한다면 먼저 찜!하시길!!! ㅎ
어떤 분들은 베개가 너무 불편해서 여행 다닐때 챙겨 오시는 분들도 있더라구요~
이런 세심함에 감사함을 느꼈네요 :) 이제 침실 옆 화장실로 이동해볼게요 ^^
전체적으로 정말 정말 깨끗하고 깔끔하니 좋네요~ ㅎㅎ 화장실에는 수건, 핸드워시, 샴푸, 바디워시, 비데까지 준비되어 있어서
칫솔과 치약만 있으면 씻는대 문제없답니다!
워터파크 안에도 똑같은 샴푸와 바디워시가 준비되어 있어서 편리했어요~
화장실도 너무너무 깔끔!!! 그리고 정말 감사하게도 거실, 침실, 온돌방에 모두 시스템에어컨이 설치되어 있어서
원하는 대로 시원함과 따뜻함을 만끽할 수 있답니다!
에어컨도 모두 새거라는 점! ㅎㅎㅎ
하지만 저희는 거실에만 에어컨을 가동하고 방문을 열어놓고 잤는데
전혀 덥지 않고 폭신한 이불 덮고 자는 게 너무너무 좋았네요~
하나로도  충분!!! 여기가 바로 온돌방!!!
침대가 불편하거나 어린아이가 있다면 온돌방을 이용하면 좋아요~
옷장에는 이불세트가 3명이 사용할 수 있는 양이었고
방에 깔아보니 딱! 알맞더라구요 ^^
그리고 다른 칸은 옷이나 물품들을 보관할 수 있게 준비되어 있답니다~
전등도 형광등이 아닌 백열등에 가까운 빛이라 차분함이 느껴졌어요~! 그리고 요리하고 싶어지는 공간! 주방!!!
간접등마저 느낌적이네요~ :) 인덕션, 전기 압력밥솥, 커피포트, 각종 그릇, 냄비, 프라이팬, 조리도구,
수저, 젓가락, 포크, 쓰레기통, 주방세제, 행주, 수세미 까지!!!
가져와야 할 게 무엇인지 찾아야 할 정도로 완벽하게 준비되어 있었어요~
그리고 큰 냉장고에는 서비스로 생수 2통이 들어 있어서 오자마자 시원한 물을 마시며
갈증을 해소했어요~ ^^   너무너무 완벽한 주방입니다!!! 아이가 어지럽히기 전에 깔끔한 객실 모습을 동영상에 담아 보았어요 ^^
넘넘 깨끗한 공간! 참고해주세요~! 그리고 스플라스 리솜에 관련된 책자가 테이블에 있는데 모르는 부분은 이 안에서 참고하시면 되고
주변 볼거리도 자세히 나와 있어 꼭! 한번 읽어보시길 권해요 ^^
얼른 용이와 함께 물놀이하러 출발해볼게요! ㅎㅎㅎ  설렘 @.@ 덕산 스플라스 리솜 워터파크는 핸드폰 사진으로 가볍게 찰칵!!!
플렉스타워 1층 옆에 매표소가 있는데 성수기에는 이곳에서 입장권을 구매하고
비성수기에는 지하에서 구입이 가능해 객실에서 지하 1층으로 바로 내려가서 편하게 이용할 수 있어요~
이번 여행의 포인트는 스파와 워터파크!!!
물이 좋기로 소문난 덕산이기에 물놀이도 스파도 모두 만족스러웠네요 ^^ 입장권에 표시된 번호의 락커키를 신발장, 옷장, 추가 이용금액 결재 사용할 수 있고
정산소에서 정산한 후 신발장키를 사용할 수 있는 시스템입니다!
안에서 저녁을 간단히 먹었는데 신발장으로 이동해보니 제꺼에는 빨간불이 들어와 있더라구요~ㅎ
절대 안 열립니다 ㅋㅋㅋ  엄마 락커키는 사용하지 않아서 초록불로 되어 있었어요 ㅋ 신발을 넣고 아래로 또 이동!
스플라스 리솜 워터파크 직원분들이 너무 친절하게 안내해주셨고
무엇보다 사우나가 너무 깔끔했어요~ 
바닥에 물기가 있을 시간도 없이 바로바로 닦아주시고 머리카락도 바로 처리하시더라구요~
다른 워터파크는 옷장 주변이나 드라이하는 공간이
지저분하고 정리 정돈이 잘 되어 있지 않았는데
여기는 정말 정말 깔끔해서 맘에 들었답니다 ^^
로션, 바디로션, 헤어스프레이 등 모두 준비되어 있으니 개인 화장품만 준비하면 되어요~ 드디어 스플라스 리솜 워터파크 입성!!!
제일 먼저 만나는 실내스파존 ^^
아이와 함께 놀 수 있는 공간이 가득했는데  우리 용이는 키즈플레이에서 노는 걸 너무 좋아하더라구요~
놀이터 겸 물놀이도 할 수 있으니 일석이조!!!
특히 저 물총 자동차는 아이들에게 인기 만점이었답니다~
자리에서 일어나면 금방 뺏길정도로 인기가 너무 많았어요 ^^
물총을 좌우로 움직이면서 할머니를 향해 쏘는데 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ 실내에는 바데풀, 유러피안스파, 스톤사우나, 어드벤쳐스파, 풋스파, 키즈플레이가 있어요~
미끄럼틀에서도 신나게 즐기는 아이 :) 용이가 엄마랑 노는 동안 튜브에 바람을 넣으러 밖으로 이동했어요~
바람 넣는 곳은 실내스파에서 실외스파 나가면 오른쪽에 바로 있답니다!
그리고 주변에 무엇이 있는지 돌아다녔는데 아이와 함께 가족단위도 많았고
친구, 연인의 모습도 자주 볼 수 있었네요 ^^
실외스파에는 유수풀, 밸리스파, 온천수영장, 스피드슬라이드가 있고
각종 스파들이 있어서 옮겨 다니며 즐길 수 있어 좋더라구요~! 보는것만으로도 너무너무 시원한 공간이네요~ 방갈로도 있고 배고플 때 먹으면 맛있는 핫도그도 판매하고 있네요~
다른 워터파크에서는 볼 수 없는 다양하고 색다른 모습을 볼 수 있었어요 ^^
다이나믹한 어트랙션을 즐길 수 있는 써니레이존, 케이브존이 이곳에 있어요~
전 워낙 놀이기구 자체를 무서워해서 재미를 느낄 수 없었지만 조카님들 같이 왔으면
하루종일 탔을 것 같네요 ㅎㅎㅎ 진정 즐길 줄 아는 아이들이거든요!
내년 여름에 꼭! 같이 와봐야겠어요 :)
또, 온천수영장에서는 에어바운스가 있어서 게임하듯이 물놀이할 수 있어
아이들이 너무 즐거워 하더라구요! 케이브존으로 가면 익스트림슬라이드 시설과
다양한 입욕제를 사용한 소규모 동굴 스파도 이용할 수 있답니다~
닥터피쉬스파도 있는데 추가요금이 있으니 참고해주세요 ^^ (1인 5천원)
실외스파존을 이용하고 나오면 살짝 추운 느낌이 있는데
따뜻한 오리엔탈스파와 히노끼스파에 들어가니 피로가 풀리고 노곤해지더라구요~ 그리고 아랫부분이 끝인 줄 알았는데 왠열!!
계단을 따라 올라가니 이곳도 천국이더라는! ㅎㅎㅎ
어른들만 이용할 수 있나? 했는데 아이가 너무너무 좋아하는 키즈플레이 공간이 있었어요~
신나게 즐길 수 있는 파도풀이 매력적인 이곳!  토렌트리버존!!! 저기~~ 위에서 미친 듯이 파도가 내려옵니다 ㅎㅎㅎ
보는것만으로도 너무 시원하더라구요 ^^
나중에 신랑이랑 함께 즐겨 보려구요! 아쉽지만 오늘은 지나가는 걸로 ㅠ.ㅠ 우리 용이가 너무나 신나하던 공간!  키즈플레이Ⅱ~
해질녘 모습과 만나니 바다에 온 것 같아요~
충남여행지 스플라스 리솜 워터파크는 아이들을 위한 공간을 너무 잘 만들어 놓은 것 같아요~
그래서 아이와 놀아주는 시간이 지루하지 않고 덩달아 즐거웠네요 ^^
아이와 가볼만한곳으로 추천하고 싶을 정도!!! 너무 예뻐서 여기서 사진을 백만장 찍은 것 같아요 ㅎㅎㅎ 엄마랑 아이랑 어찌나 재미나게 놀던지~
양동이에서 물이 떨어질 때마다 환호성을 지르고 떨어지는 물 위로 지나가고
왔다 갔다 신나게 놀았답니다 ^^
배만 고프지 않았다면 해 떨어질 때까지 놀았을거에요 ㅋ 배가 너무 고파서 다시 실내스파존으로 이동했는데
아이는 피곤했는지 꾸벅꾸벅 졸면서도 거의 흡입하듯이 밥은 먹었어요 ㅋ 
소담상 한식 코너에서 육개장과 불고기덮밥을 먹었는데 양도 많고 맛있어서 뚝딱! 해치웠지요 ^^
튜브도 스스로 들고 가는 기특한 아이 :)   많이 컸네~~~!
36개월까지는 무료이니 내년 여름에는 우리 용이도 이용료 내야겠구놔~ ㅎㅎㅎ 아이가 곤히 잠드는 바람에 엄마는 숙소로 씻으러 가고 저는 사우나에서
온탕을 즐기며 아주 편한 시간을 보냈어요~ 물이 너무 좋아서인지 피부가 보들보들!!!
그래서 다음날 퇴실 후 엄마와 함께 사우나에 다시 들렀답니다 ^^
엄마도 덕산 스플라스 리솜 사우나 인정 또 인정! 하셨다는~!!! 하루가 저무는 모습을 보니 이곳에 잘 왔다는 생각이 들면서
엄마와 앞으로도 더 좋은 시간을 보내고 싶어졌네요 ^^   좋구놔~~~~ 객실에서 바라보는 워터파크 야간 풍경도 볼거리 중에 하나!
음악도 너무 좋더라구요~ ^^ 다음날! 덕산 스플라스 리솜 리조트에 오면 꼭 먹어야 하는 조식을 먹으러 갔어요! 엄청 넓은 공간에 정말 많은 종류의 음식들이 가득했어요!
엄마가 하나하나 챙겨오셔서 일단 아이부터 밥을 먹였는데
제가 음식을 가지러 갔다가 완전 깜놀했어요~ 한식부터 디저트까지!!!
일반 뷔페 저리 가라 할 정도로 다양하게 준비되어 있었어요~
사진 찍기에 너무 많아 직접 체험해보시길 추천해봅니다~ 정말정말 다양해서 배부르게 먹고 나왔어요~
T자 모양으로 음식이 준비되어 있고 가운데 부분은 한식, 윗부분에는 디저트, 빵, 즉석요리까지~
원하는 스타일로 부담없이 먹을 수 있어 정말 좋았답니다!
불고기랑 소고기 미역국에 들어간 고기는 육질이 부드러워서 아이가 먹기 딱 좋았어요~
이 많은 요리를 새벽부터 준비하셨을 요리사님들! 정말 감사합니다 ^^
맛있게! 배부르게! 너무 잘 먹었어요~ 그리고 객실로 돌아가는 길에 산책길이 있어 엄마랑 아이랑 한 바퀴 둘러보기로 했어요~
나무들이 역사가 느껴질 정도로 울창하고 시원했던 공간!
신발에 흙이 들어갔다며 안아달라고 하는 용이 :)
그런 손주를 바로 업어주는 우리 엄마~ ^^
어려서부터 할머니가 많이 업어줘서인지 할머니한테만 업혀 달라고 하더라구요~
덕분에 예쁜 사진 하나 남겼네요! 조식을 먹고 소화도 시킬 겸 걸었는데 분위기가 너무 좋았어요~
자연 속에서 아무 생각 없이 걸었던 게 언제였는지 기억조차 나지 않았는데
그것도 엄마랑 우리 용이랑 함께여서 행복한 시간을 보냈답니다!
9시가 다 되어서인지 워터파크로 들어가는 손님들이 하나 둘 보이기 시작하네요 ^^ 그리고 스테이타워 위쪽에 있는 스파조각공원에도 잠시 들러 자연을 느껴 보았어요~
이제 곧 스테이타워도 리뉴얼에 들어간다던데 어떤 모습으로 탄생할지 정말 기대 만땅입니다!
내년에는 완벽하게 리뉴얼 된 충남여행지! 덕산 스플라스 리솜의 모습을 볼 수 있겠네요~ ^^  퇴실하기 전! 이른 아침의 워터파크 모습을 찍었어요~
색감도 예쁘고 다양한 놀거리와 볼거리가 가득한 충남여행지! 스플라스 리솜 덕분에
아이와 함께 재미난 추억 많이 쌓고 가네요 ^^
너무 아쉬워서 퇴실 후 차에 짐을 실어놓고 사우나에서 한 번 더 즐긴 후에~
스테이타워 로비에 있는 카페리솜에서 시원한 아메리카노 한잔 마시고 천천히 출발했어요!
사우나에서 나오는 길에 만난 단체 손님들~ 역시 덕산온천의 물을 즐기러 오신 듯 합니다 ㅎㅎ 이제 집으로 가는 길~ 
천천히 이곳저곳 여행지 구경할 겸! 
덕산 스플라스 리솜 바로 옆에 위치한 윤봉길의사 기념관에 잠시 들렀어요~
마음이 울리는 그 무언가가 느껴진~ 한번쯤은 다녀오면 좋을 충남여행지 코스랍니다! 그리고 예당호 출렁다리로 이동했어요 :)
국내에서 가장 긴 다리로 유명해서 오픈 후 벌써 많은 분들이 왔다 가셨다고 해요~
그래서 저희도 건너보고 왔네요 ㅎㅎㅎ
미세하게 흔들거리는 느낌이 처음에는 이상했는데 왕복으로 걷다 보니
바람도 시원하고 주변 구경하는 재미도 쏠쏠했어요 ^^
밤에 거닐면 더 분위기 있고 멋질 것 같아 기회가 되면 또 오고 싶네요! 충남여행지로 새롭게 떠오르고 있는 
덕산 스플라스 리솜리조트 & 워터파크!
가을, 겨울에도 스파를 이용할 수 있어 더욱더 매력적일 것 같은 가족여행지에요~
엄마와 함께 겨울에 스파여행 오기로 했으니 다시한번 피로를 싹~ 풀고 가야겠어요 ^^
새롭게 리뉴얼 되어서 인테리어와 가구, 비품 등을 전면 교체해
전체적으로 밝고 세련된 느낌을 주는! 아이와 함께 여행하기 딱! 좋은 
덕산 스플라스 리솜!!! 편안히 잘 쉬다 갑니다 :) https://goo.gl/tFnmBG  업체로부터 서비스를 무상으로 제공받아 직접 체험 후 작성한 후기입니다.  안녕하세요.. 지난 주말에는 서산으로 맛난 장어를 먹으러 가는길에 일몰시간이 되어서 멋진 서해구경을 해볼까하다가 가는길에 어디가 좋을까 고민을 했습니다. 원래는 서산 간월암에서 일몰을 볼까했는데 시간이 완전 촉박하더라구요. 그래서 조금더 가까운 홍성의 궁리항으로 달려갔습니다.
 궁리항선착장에서 보면 멋진 서해일몰을 볼수 있을것 같았습니다.   궁리항 선착장에 주차를 하고 보니 벌써 해가 딱 내려가기 직전의 모습이더군요.. 역시나 간월암까지 갔다가는 다 내려가고 없을것 같았습니다. 여기로 오길 잘 한듯 합니다.  선착장에는 이미 멋진 서해일몰을 볼려고 나온 몇분들이 계시더군요..  해가 지고 있는 저바다건너편으로 보이는 곳은 안면도 입니다. 안면도가 있어서 오메가일몰은 못봐도 멋진 서해일몰뷰를 보여주는군요.  태양을 향해 뛰어가는 아이들~   장시간 차를 타고 이동하다가 밖을 나오니깐 신난것 같네요.  멋진 일몰뷰와 함께 찍어본 아이들의 모습~ 풍경이 좋아서 멋진 분위기있는 사진을 만들어주는군요.  궁리항 선착장이 산책하기도 좋게 잘 만들어져 있는것 같네요... 바다뷰 구경도 하다가 해지는 시간에는 멋진 노을구경까지..  안쪽 항구 안쪽을 보면 제가 왔을때에는 오고가는 배가 없이 조용한 편이더군요..조용히 정박해 있는 배들의 모습..  주말이지만 사람들이 많이 없어서 언택트 여행지와 드라이브 코스로도 딱 좋은 곳이 아닐까 싶네요..  이제 안면도 뒤로 넘어가기전에 걸린 태양의 모습입니다. 참 아름다운 홍성 일몰 풍경의 모습입니다. 보기만 해도 힐링되는 풍경의 모습인것 같네요.  이제 안면도 뒤로 넘아간 모습입니다. 점점 어둠이 찾아오는듯 하네요...  항 끝쪽에는 빨간 등대가 있어서 등대와 사진을 남겨봅니다.  둘째님 여기 카메라 좀 봐주세요... 궁리항 등대와 찍은 우리 가족 인증샷.. 물론 저빼고.. ㅋㅋ  점프샷~~ !! ㅎㅎ  해가 지니깐 금세 점점 어두워지는것 같네요.  분위기있게 흑백사진으로도... 바닷물에 한그루 식물이 살아가고 있는 모습...  안그래도 조용한 항구는 더욱 고요함이 찾아오는듯 합니다.  항에서 돌아나오는길... 아직 남아있는 붉은 노을에 실루엣 모습이 참 좋네요..  건물위에 월척을 낚는 사람과 그걸 지켜보는 가족의 모습.. 멋진 동상 작품이네요..  항 옆에는 작은 섬 두개가 이렇게 길이 이어져 있어서 여기서 봐도 멋진 풍경을 볼 수 있겠더군요..  섬쪽에서 바라본 서해바다의 모습입니다. 여기서 사진찍어도 또 다른 풍경을 보여주는듯 하네요.  궁리항에서 아름답고 멋진 일몰 풍경 잘 구경했습니다. 이제 맛난 저녁을 먹으로 이동을 했습니다. 충남 홍성에 오시면 멋진 일몰 뷰를 궁리항에서 구경해보시길 추천해드립니다. 
#홍성여행지 #충남여행지 #서해일몰 #궁리항 #궁리항일몰  참.. 한거 없는 거 같은데 벌써 12월
올해는 코로나19로 인해 무엇 하나 제대로 한 것이 없었던 거 같았던 2020년의 한 해
조용히 한적한 곳에서 2020년을 마무리한다며 멋진 석양을 보러 떠나고 싶을 때가 바로 12월이다.
가까운 곳에 멋진 풍경이
내가 개인적으로 좋아하는 충남의 노을 명소 추천하기 예산 예당저수지 황금나무
우리 동네 예쁜 하나의 소나무
평범한 하나의 나무가 해질무렵이면 근사하게 변하는 곳이다.
예당호출렁다리가 보이는 예당가든 앞에 위치한 황금나무
날이 좋은 날 바라보는 노을의 멋이란 너무 근사하다..  대천해수욕장
어릴 때 바다 하면 난 여기 밖에 몰랐는데
생각해 보니 아무 생각 없이 2017년과 2018년의 한 해 마무리를 여기서 보낸 것 같다.
무작정 바다가 보고 싶을 때 가장 먼저 생각나는 곳  아산 모나무르 카페 
왠 카페에서 노을?
하지만 이곳은 카페뿐만 아니라 미술관과 레스토랑이 있는 복합문화공간이다.
이곳에 멋진 노을 명소가 있으니 짠!!
야경과 노을이 아름다운 문화공간
해질 무렵 방문하면 지금처럼 멋진 노을과 야경을 볼수 있다는 거  홍성 속동전망대
지금 보는 사진 마치 남해의 섬인 거 같쥬?
하지만 바로 타이타닉 포토존으로 알려진 전망대가 있는 속동전망대다.
개인적으론 참 좋아해 자주 갔던 곳 친구와 그리고 가족과 커플과 함께 가면 더 아름다운 곳
남당항과도 가까워 잠시 쉬어따가기 너무 좋아욤  홍성 궁리포구
평범한 어촌 마을이지만 해질무렵엔 너무나 예쁜 곳
정말 언택트 여행지는 여기다라고 느끼는 나만의 자유로운 장소
해질 무렵 노을이 너무 예쁜 곳  안면도 꽃지해수욕장
꽃지 하면 흔히들 할미바위가 생각나지만 그곳엔 사람이 너무 많아요 ㅠㅠ
그래서 전 할미바위에서 멀리 떨어진 구석을 좋아해
인적이 드물고 갈매기와 나만이 자유로울 수 있는 곳
다시 가고 싶네   이 밖에도 충남엔 참 아름다운 노을 명소가 많아요
홍성 남당항, 어사리 노을공원, 백월산 등
정말 다 가보고 싶지만 그래도 하나를 선택하라면 사람이 드물고 한적한 곳으로 추천!!
다음엔 일출을 모아서 올려봐야겠다 ㅎㅎ  Seocheon
충남 서천 여행 DAY 1 지난 주 충남 홍천 / 예산 / 서천 / 보령을 다녀왔다. 가을가을한 여행지로 가볼만한곳이 많은 충청남도, 그 중에서도 서천은 시간이 느리게 흐르는 언택트 여행지로 각광받고 있다. 바람에 흔들리는 신성리 갈대밭과 한창 꽃게와 전어가 제철인 홍원항. 시간을 거슬러 가는 판교마을과 장항의 전경이 펼쳐지는 스카이워크까지 다양한 볼거리가 있는 가을여행지, 사람이 적어 언택트 여행지로 강추하고 싶은 충남 서천 여행 가볼만한곳 베스트 여행지를 소개하고자 한다. #서천 #서천가볼만한곳 #충남여행 #충남가볼만한곳 #언택트여행 #신성리갈대밭 #장항스카이워크 #문헌서원  판교마을은 1930넌 장항선 개통으로 우시장이 들어서면서 상업의 중심지로 번성했던 마을이다. 그러나 지금은 점차 쇠퇴해 옛시절의 영화로운 흔적이 남아있다. 시간이 멈춘 판교마을에서는 옛 역전과 다양한 노포식당들이 번성했던 그 시절을 추억한다. 옛 동일주조장의 흔적, 우시장이 들어서던 날은 주조장 술이 남아나지 않았을 옛 시절~
판교마을은 특히 한산소곡주의 주재료가 되는 누룩이 유명해서, 판교 누룩으로 써서 술을 빚었다고 하면 알아줬다고 한다. 1930년대 번성했던 곳이다 보니 옛 시절 적산가옥들이 아직도 그 모습 그대로 자리하고 있다.  벽화를 통해 충남 일대 잘 키운 소들이 모두 모였을 것 같은 장터. 소 팔고, 장터에서 국밥 한그릇에 주조장에서 술도 사서 귀가하던 옛 아버지들의 모습이 떠오른다. 근대 모습의 마을에서 아날로그적인 감성을 느낄 수 있는 곳. 옛 간판의 글씨체가 아주 인상적이다. 농기계 가계와 아직도 전파상이 그대로 운영되고 있다. 이 동네는 노포맛집들이 많은데, 서천국에서도 알아주는 콩국수, 막국수, 냉면 맛집이 이 작은 마을에 즐비하다. 스탬프투어와 근처 맛집들이 많으니 사진도 찍고, 노포에 들려 잠시 옛 시절의 맛 추억을 함께 공유해도 좋을 것 같다.  홍원항은 쭈꾸미축제와 가을에는 전어 / 꽃게가 유명하다. 한창 전어잡이를 하는 홍원항에 들려 우리는 집나간 며느리를 불러들인다는 전어구이를 맛봤다. 좋은 소금으로 구워낸 전어는 뼈가 안느껴질만큼 부드럽고, 고소하다. 홍원항에 오면 꼭 먹어봐야 할 전어 3종 세트. 회 + 구이 + 무침 어느 하나 빼놓을 수 없을 정도로 맛있다. 지금까지 맛봤던 전어는 전어가 아니었구나~ 집 나간 며느리를 불러들인다는 전어, 그러나 이제는 전어 먹으러 홍원항으로 자주 집을 나갈 것 같다. 제철꽃게도 빼놓을 수 없다. 홍원항은 쭈꾸미 낚시리도 유명하지만 이렇게 먹거리도 풍성하기에 제철 꽃게를 여기서 즐겨보자. 충남 홍원항 전어 맛집 추천
https://blog.naver.com/foreverck/222121633418  장항 스카이워크는 송림 사이에 위치하고 있다. 송림과 바다를 한번에 걸을 수 있다는 점에서 매력적이다. 가을바다와 푸르른 송림으로 피톤치드와 함께 바다향이 진하게 느껴지는 코스. 한 때 신라와 당나라가 치열하게 싸우던 기벌포 해전의 격전지가 바로 이 곳이다. 바다도 바다지만 지금까지 만난 송림군락 중 가장 큰 규모의 숲이다. 여름에는 맥문동이 보랏빛으로 반짝거린다고 한다. 봄여름가을겨울 모두 매력적인 산책코스다.  각종 해양생물과 식물군락으로 생태박물관이라 할 수 있는 장항 송림갯벌. 와, 스카이워크로 가는 이 곳은 마치 커다란 소나무처럼 우뚝 솟아있다. 저멀리 군산 앞바다와 장항이 마주하는 곳, 신라와 당나라의 격전지이자, 일제시대 수탈의 중심이었던 이 곳. 지금은 평화로운 모습을 찾아 유유자적 송림의 바다를 걸어볼 수 있다. 숲과 스카이워크의 길이가 제법 길어서 여유럽게 둘러봐야 하는 곳이다.  장항6080 맛나로는 30년 전통의 음식골목이다. 옛 시절에는 이 근처에 금광이 있어 참 번성했던 지역이라고 한다. 스템프 및 앱으로 참여하는 금광찾기 미션 등 다양한 재미거리가 있어서 잠시 쉬었다 오기에 좋다. 다양한 맛집들은 그냥 지나칠 수 없다. 우리는 장항맛나로의 카페에서 달고나 밀크티를 한잔씩 마셨다. 새로운 레시피로 매력적인 맛이 일품이었던 달고나 밀크티. 충남하면 그냥 슴슴한 동네라고 생각했는데, 번성했던 과거와 현재가 다양하게 존재한다. 이 곳 또한 과거와 현재가 공존하는 공간이다. 이번 여행은 방역지침 준수를 위해 소규모로 럭셔리하게 벤츠 스프린터와 함께 이동했다. 세련된 벤과 아날로그인 장항6080의 맛나로의 조화. 여기저기 인증샷을 찍을만한 감성스팟들이 많아서 다들 즐거워했다. 젊은 감성을 충족하기에도 goood 이었던 골목 나들이.  서천하면 한산소곡주와 한산모시를 빼놓을 수 없다. 낮에 안그래도 소곡주 한잔을 마셨는데 겸사겸사 모시관도 둘러봤다. 한국적인 아름다움 뿐 아니라 모시의 느낌이 서천을 많이 닮은 느낌이다.   나도 드디어 가봤다. 모두가 가을이면 사진을 올리던 서천 신성리 갈대밭, 
마치 가을의 대명사가 되어버린 여행지 신성리 갈대밭, 부지가 넓어서인지 의외로 사람이 적었던 이 곳, 올가을 언택트 여행지로 최고다. 내가 좋아하는 배우 3인방이 모두 출동한 영화, 공동경비구역 JSA의 한 장면을 떠올릴 수 있는 이 곳. DMZ 분위기가 날 정도로 한적한 여유가 있었던 신성리 갈대밭, 모두가 행복한 가을을 맞이할 수 있는 관광지다. 가족과 연인과 거닐기에 좋은 갈대숲, 저 멀리 금강물결과 갈대의 파도가 가을가을한 곳. 
아~ 가을이면 무조건 서천의 신성리 갈대밭을 떠올리게 된다.  영당 뒤의 아름드리 배롱나무가 장관인 문헌서원, 기대이상의 규모와 가을의 고즈넉함이 느껴져 조용히 둘러보기에 좋은 언택트 여행지이다. 서원도 서원이지만 이 곳은 문헌고택에서 하루 묵어갈 수 있는 숙박체험시설이 있어 가족단위의 손님들에게 제격이다. 옛 서원 앞에서 묵어가면 왠지 좋은 기운을 받아올 듯 싶다. 다음에 딸아이와 함께 와서 묵어가고 싶은 여행지~ 우리나라에 이리 좋은 곳이 많구나를 느끼게 되는 하루다. 
특히 우리 나라의 허리에 있는 충청남도는 그 동안 가을 전어 / 대하 축제 때만 여행을 다녔는데, 구석구석 이리 좋은 서원에서 송림, 문화거리, 생태자연공원 등이 있으니 이 가을 찾아가야 할 곳들이 많다. 1박2일 동안 둘러봤던 충남 언택트 여행지, 서천과 보령. 
첫날 서천여행은 문헌서원에서 마무리한다. 이제 해가 짧아져 돌아가야 할 시간~ 멋진 벤츠와 함께 기동성 있게 움직였던 하루다. 다음 날의 여정을 위해 숙소는 보령 무창포 바닷가의 한 호텔에 자리를 잡았다. 
야밤 반짝이는 무창포 바다에서 갯벌체험하는 가족들이 많았다. 모든 것이 완벽했던 하루. 내일은 신비의 바닷길을 시작으로 보령을 여행할 계획이다. 
가도가도 새로운 매력이 가득한 충청남도 여행의 매력들, 가볼만한곳이 풍성한 충남 서천 여행.   - 본 포스팅은 충남도청의 지원으로 서천과 보령을 여행한 후기입니다. -  가을 언택트 여행지
  서산 용비지    안녕하세요, 아보트입니다 :) 
지난주 1박 2일으로  안면도에 다녀왔는데요,
태안만 다녀오기 좀 심심해서 살짝 돌아 서산에 있는 용비지에 들러봤어요 
여기 정말 안들렀으면 너무 아쉬웠을듯한!!
 사람도 별로 없고 넘 좋았던 곳 🤍 
가을의 끝자락을 부여잡고 놀다왔어요 ☺ 우선 용비지는 관광지가 아니에요!!!
사유지라고 하더라고요
그래서 입구쪽 철문이 잠겨있으면 들어가지 못한다고 해요
개폐유뮤는 그 날의 운에 맡기는 걸로 ㅎㅎ 
아무래도 관광지는 아니다보니 
방문하는 사람들이 운영에 무리가 가지 않는 선에서 다녀와야 오래오래 갈 수 있을것 같아요 ☺
가는 길은 자세하게 올라온 글이 많으니 전 사진만 몇장 :) 색감은 살짝 보정을 해봤어요
양념 정도만 🤭
진짜 오는 길은 험해도 넘 좋았던 곳.. 
편한 신발 신으세요 !!  저수지에서 옆에 있는 좁은 산길로 
빙 둘러 저수지를 건너야 초원이 나오거든요 
용비지에 오는 길 내내 
여기맞아?? 이길맞아?? 
하면서 왔던 듯 싶어요 ㅎㅎㅎㅎ 
와 보면 그 길이 맞은 ㅋㅋ  전 날 비가와서 
안면도의 석양 구경을 못해 아쉬웠는데 
다음날은 날씨가 참 좋았고요 💕 인스타보면 다들 예쁘게 찍으시던데 
똥손부부 🤧🤧 넘 평화로운 시간이었어요 
국내에도 역시 좋은 곳이 너무나 많다는 걸 느끼고있는 근 1년 💓  예쁜 오후 햇살 🍁🍂🍃 떠나기 전에 아쉬워서 ☺  용비지는 원래 사진 찍는 사람들이 알음알음 다녀간 곳이라고 하더라고요
그러다 유명해진듯 해요 
다음엔 벚꽃피는 봄에 와보는 걸로 ☺ 서천사랑이 전하는 충남더숨여행 충남생태여행이야기
충남도는 도내 생태적 가치가 큰 지역을 생태여행지 10선으로 선정하고 지역 및 숨은 명소의 발굴과 재조명을 하여 생태관광 활성화와 올바른 정보 제공 및 환경보전의식 고취를 하기 위해 노력하고 있습니다
충청남도에서 선정한 도내 생태 여행지 10선은 공주 계룡산, 논산 대둔산, 금산 금강, 청양 칠갑산, 보령 소황사구, 태안 신두리 사구, 태안 안면도 송림, 서산 천수만, 서천 금강하구, 예산 황새공원입니다 우리는 흔히 생태여행, 생태관광이라는 말을 많이 합니다
생태관광이란 생태계가 특히 우수하거나 자연경관이 수려한 지역에서 자연자산의 보전 및 현명한 이용을 통하여 환경의 중요성을 체험할 수 있는 자연친화적인 관광을 말하는데 코로나19가 발생하면서 더 많이 강조되고 있는듯하죠
오늘은 10선 중 하나로 청양의 생태여행지인 천장호 출렁다리와 칠갑산 천문대 방기옥가옥을 알아보겠습니다  청양 10경 중 하나로 청양 여행 간다면 꼭 추천하는 여행지인 천장호 출렁다리를 소개합니다
콩밭 매는 아줌마로 유명한 청양 칠갑산 아래 있는 천장호를 동서로 잊는 천장호 출렁다리는 처음 만들어졌을 때 칠갑산을 등산하시는 분들 사이에 유명하여 청양 여행의 필수 코스로 불릴 만큼 많은 분들이 찾는 여행지입니다
한때는 우리나라에서 가장 긴 출렁 다리라는 희소성도 있었는데 이제는 예산의 예당호 출렁다리에 명성을 빼앗겼어요 천장호를 한눈에 볼 수 있는 이곳은 천장호 전망대입니다
아름다운 호수가 천장호이고 호수 중앙에 보이는 빨간색 다리가 천장호 출렁다리이며 뒤로 보이는 산이 청양의 명산 칠갑산입니다
보통 100대 명산이라고 하면 다들 높다고 생각하시겠지만 칠갑산은 559, 8m로 높은 산은 아니라서 누구나 등산이 가능한 산이니 도전해 보세요 천장호 전망대는 천장호 출렁다리를 연게하는 데크로드의 출발지입니다
배 모양으로 만들어진 천장호 전망대는 2016년에 만들어졌으며 면적은 610㎡이며 천장호 출렁다리를 연계하는 테크로드의 맨 위에 있어 천장호를 한눈에 조망할 수 있는 시설입니다 천장호 출렁다리를 가지고 있는 청양군의 이름인 청양은 충청도 지역의 이름이 대부분 천이나 강, 산을 끼고 이름이 만들어지는 것에 비해 신기하게 주변 풍경을 넣은 따스한 봄볕에서 유래된 땅 이름이라고 합니다
청양군은 깨끗한 물, 맑은 공기를 가지고 있어 충남의 알프스로 불리는 칠갑산이 있어 청양이라는 이름을 갖게 된 것 가닌가 생각해 봅니다 천장호 출렁다리는 충청남도 청양군 정산면 천장리에 있습니다
찾아가는 길을 간단히 설명드리면 서울→천안논산 간 고속도로→대전 당진 고속도로→공주 서천 고속도로→청양 IC →39번 국도→36번 국도→마치고개 정상에서 천장로→천장호로 오시면 됩니다 칠갑산 천장호 출렁다리는 2009년 총 길이 207M, 폭 1.5M의 국내 최장 출렁다리로 청양을 상징하는 고추 모형의 주탑(높이 16M)을 통과한 후 천장호수를 가로지르며 자연경관을 즐길 수 있는 이색 명물입니다
특히 중심부는 30~50㎝까지 출렁임을 느낄 수 있어 관광객들의 재와 스릴을 느낄 수 있는 곳입니다 청양은 많은 분들이 알고 계시듯 고추와 구기자가 특산품입니다
청양의 지역 특성이 낮과 밤의 온도 차이가 크기 때문에 매운맛을 내는 캡사이신 성분 함량이 높고 감칠맛이 나며, 또한 과피를 두껍게 하고 색깔을 곱게 하는 고추 재배 천혜의 특성을 지니고 있어 다른 지역 고추에 비해 맛도 더 뛰어나다고 하네요
오늘 보니 청양 하면 청양고추와 칠갑산이 생각나는 이유가 공기 좋고 물 맑은 청양의 이미지가 강해서 그런 것 같습니다 천장호 출렁다리는 다리 중간에 가야 스릴이 생깁니다
사실 조금 더 흔들렸으면 했지만 어머님들 생각해서 이 정도면 충분할듯하네요
다리 중간에는 유리로 만들어진 부분이 있어 천장호 물을 발아래로 보실 수도 있습니다
천장호 출렁다리를 건너 칠갑산에 오르면 황룡과 호랑이의 기운을 받아 복을 받고, 건강한 아이를 낳는다고 속설이 있으니 칠갑산 꼭 올라서 소원성취하세요 천장호 출렁다리를 나와 가까운 곳에 위치한 칠갑산 천문대 스타파크를 찾았습니다
사실 이곳은 해가 지고 나서 방문해야 하는 곳인데 일정이 일정인지라 낮에 방문했습니다
칠갑산 천문대 스타파크는 체험 프로그램을 운영해서 체험하실 분들은 사전 예약을 하시면 쉽게 이용하실 수 있습니다
오른쪽에 있는 돔은 천체 투영실로 10m 돔 스크린에 실제 밤하늘과 같은 가상의 천체를 투영하여 날씨와 상관없이 천문교육 프로그램 진행이 가능하며, 5채널 레이저 프로젝트 시스템을 이용한 3k 해상도의 고화질 Full Dome 영상, 5.1 채널 입체 음향 시스템을 통해 우주과학 관련 영상을 관람할 수 있는 곳입니다 칠갑산 천문대 스타파크는 청양군 정산면 한티 고갯길 칠갑산에 있는 시민 천문대입니다
밤에 가야 하는 곳을 낮에 갔더니 방문자가 없네요 ㅎㅎ
입구에서 발열 체크와 방명록을 작성하고 천문대 구경을 해 봅니다 칠갑산 천문대 스타파크는 오전 10시부터 관람이 시작하며 관람시간은 1시간으로 영상 두 편을 시청한 뒤 천체관측까지 하면 끝입니다
입장료는 어른 3,000원 어린이 1,000원, 중고등학생 2,000원입니다
하지만 낮에 가면 천체관측을 못하니 꼭 야간에 가세요 체험하는 우주 이건 뭘까요?
이곳 앞에는 저울이 있는데 저울 앞에 서면 내 몸무게가 행성에 갔을때 얼마나 느는지를 알수 있어요 청양 칠갑산 천문대는 시민 천문대로서는 국내 최대구경급인 304mm 굴절망원경이 설치되어 있어 행성, 성운, 성단 등 밤하늘의 천체 들을 관측할 수 있습니다.
 또한 주간에는 태양의 흑점을 관찰할 수 있어요 국내 최초로 주 관측실을 감싸는 반구형 슬라이딩 돔으로 설계되어 있는 보조관측실에는 여러 형식과 구경의 보조 망원경이 설치되어 있으며, 이를 통해 행성, 성운, 성단 등 밤하늘의 천체들을 관측할 수 있습니다. 2층 전망대에서 바라본 칠갑산입니다
청양이라는 이름처럼 아름다운 자연을 가슴에 품고 돌아가실 수 있어 좋았습니다 칠갑산 천문대 스타파크에서 나와 청양 생태여행 세 번째로 찾은 곳은 방기옥가옥입니다
청양에는 오래된 가옥이 두 곳이 있는데 하나는 윤남석 가옥이고 하나는 오늘 소개하는 방기옥가옥입니다
조선시대 판서를 지낸 조 대감이 지었다고 전해지는 가옥은 3대째 선조들이 물려준 고택을 관리하고 많은 분들이 볼 수 있도록 개방을 해 주신 덕에 고택의 아름다움을 볼 수 있으니 감사할 따름이죠 충남 청양군의 위치한 방기옥가옥은 1985년 충청남도 문화재자료 제279호로 지정된 고택으로 조선시대 때 건축된 것으로 추정합니다
방기옥 가옥은 ㅁ자형 담 안에 다시 ㅁ자형 건물이 들어 있는 구조입니다
안채로 들어가기 위해서는 두 개의 문을 통과해야 들어갈 수 있습니다 대문을 열면 맨 먼저 행랑채와 연결된 사랑채가 눈에 들어옵니다
전 안채보다 사랑채가 궁금해서 오른쪽으로 들어가 봤습니다 가옥의 사랑채입니다
규모가 제법 큰 사랑채 앞으로는 큰 마당이 있고 산 아래로는 장독이 있습니다 사랑채에서는 봉암리 들이 한눈에 들어오고 들어올 때 봤던 오래된 은행나무가 서 있습니다
이 은행나무는 수령이 무려 600년이나 되는 오래된 고목이라고 하네요 방기옥 가옥의 안채입니다 행랑채 마루에서 사진 한 장 남기고 가옥 아래에 있는 찻집 지은으로 내려왔습니다 방기옥가옥에서 직접 운영하는 카페 지은입니다
이곳에서 차를 마셔도 되고 가옥에서 마셔도 되는데 저희는 카페에서 마셨습니다 차와 함께 나온 가래떡과 유자입니다
재미있는 건 대나무 포크를 사용한다는 정도인데 맛 좋은 꿀에 찍어 먹으니 꿀떡이네요 ㅎㅎ
청양 생태여행지는 오늘 소개한 곳 외에도 고운 식물원과 장승공원, 지천구곡 등도 함께 돌아보면 좋은데 아쉽게도 1박2일로 청양과 예산의 생태여행지를 다 돌아 볼 수 없어서 아쉬웠습니다
내년에는 충남의 생태여행지를 더 잘 홍보할 수 있도록 더 많은 기회가 왔으면 하면서 2020 충남 생태여행을 마무리합니다  금강이 내려다보이는 정지산 유적지
근처 가볼만한곳: 한옥마을과 무령왕릉 정지산 정상에 올라서면 공주 구시가지와 신시가지가 한눈에 내려다보여요.  여기 공주 일출 명소로도 알려져 있대요. 다음엔 일출 사진, 도전해봐야겠어요. 정지산은 그리 높은 산은 아니에요. 어찌 보면 동네 뒷산보다 더 야트막한 산이라
땀 한 방울도 흘리지 않고 단숨에 오를 수 있어요. 그런데 오르고 나면 전망이 엄지 척이죠. 
이 산을 오르는 방법은 세 가지가 있어요. 
(A) 국립공주박물관 뒤로 올라가는 방법
(B) 무령왕릉에서 표지판을 따라 흘러가는 방법
(C) 백제큰다리 근처 비둘기아파트 방면에서 올라가는 방법 
세 개의 방법 중 가장 쉬운 방법은 백제큰다리 근방에서 오르는 것인데
저희는 무령왕릉도 둘러볼 겸 무령왕릉에서 올라갔어요.    가는 방법은 아주 쉬워요. 표지판만 따라가면 끝.  아직 가지는 앙상하지만, 소나무 숲이 울창해서 걷기 좋아요. 그래도 위급 시를 생각해 이런 '안심위치 표지판'을 잘 확인하세요. 그렇게 약간의 오르막과 내리막, 그리고 평지를 걷다 보니 이렇게 전망이 빼꼼 보이더라고요. 정지산 터널 위에 자리한 전망대 여긴 아직 정상은 아니에요. 정상엔 더 탁 트인 시야를 선보이죠. 
참고로 정지산 유적지 바로 아래에는 정지산 터널이 자리하고 있어요.
본래는 1995년 공주와 부여를 잇는 백제 문화권 개발을 목적으로
이 산 정상을 가로지르는 도로(백제큰길)가 형성될 뻔했죠.
그런데 공사 중 이곳이 '왕이 하늘에 천제를 지내던 제단'이었다는 사실이 밝혀졌어요. 
그러니 터널의 설계가 변경되었죠. 도로가 정지산 정상에 개발되었다면 아마 이런 풍경도 볼 수 없었겠죠?  천제란 하느님에게 지내는 제사를 말해요. 왕은 백성들을 위해 이곳에서 어떤 소원을 빌고, 어떤 제사를 지냈을까요. 요즘 같은 시기에 사람 없는 한적한 곳이 최고죠. 이렇게 전망도 좋은데! 이름이 왜 정지산일까? 정지산이라는 이름을 들으면 '정지' 멈춘다는 단어가 가장 먼저 보여요.
맞아요. 그 멈춘다는 뜻의 정지. 배가 멈추어 선 산이라는 뜻에서 이름도 정지산이라고 해요.
산의 형상이 배를 닮아 부르게 된 것이라고 하는데 그 말도 틀린 말은 아니에요.
북쪽 기슭에 따라 금강이 흐르기 때문에 그 앞에 배가 멈추어 정박했던 곳이라는 뜻이니깐요.
그래서 그럴까요? 정지산 유적지 전망대에 서면 금강 위에 서 있는 느낌이 들어요. 
(물론 엉뚱한 상상이죠.) 정지산에서 보이는 다리는 백제큰다리, 그 너머에는 금강교예요. 그리고 맞은 편에는 공산성이 보여요. 능선 중앙에는 입구에 속하는 금서루. 동쪽으로는 공주시 금성동 시가지가 보여요. 저기 비둘기 아파트 근방에서 올라와도 좋아요. 여기에 돗자리 깔고 앉아 피크닉 즐기고 싶네요. 물론 쓰레기도 챙겨가고 깨끗하게 뒷정리도 해야겠죠? 정지산 유적지는 충청남도 시도기념물 제147호에 지정된 유적지예요. 저기 저 나무는 뭘까요?  라고.. 설명이 적혀 있었어요. 설명문에 적힌 내용을 그대로 적는 이유는, 
솔직히 약간 이해가 되지 않아서 제대로 설명하기가 힘들어서요.. 헤헤^^ 이번에 한옥마을에 가니 느티나무가 너무 예쁘게 피어올랐더라고요.
느티나무의 꽃말은 운명이라고 해요. 참 예쁜 꽃말을 지녔죠?
정말 언젠가 한 번은 이 한옥의 정취를 더 오래 느끼고 싶어요. 하룻밤 묵으면서.
그런 날이 오겠죠? 언제가도 좋지만 신록이 넘실대는 계절엔 더 좋아요. 제가 다녀왔을 땐 아직 초록  옷을 입을랑, 말랑 할 때였는데 여기 전체 다 초록초록해지면 예쁘겠죠? 저에게 공주는 언제가든 마음의 평온을 주는 곳이에요.
완연한 도시도 아니고, 그렇다고 완연한 시골도 아니고. 
곳곳에 발이 치이는게 유적지일만큼 고즈넉하지만, 또 시가지로 넘어가면 
마음 쏙 드는 카페도, 졸졸 흐르는 금강과 제민천도 마음에 위안을 주거든요.   카이트서핑 명소 충남 서천 여행지 춘장대해수욕장
1km가 넘는 넓은 백사장 완만한 경사
겨울에도 푸르른 해송숲이 울창한 춘장대해수욕장은
한국관광공사가 지정한 "자연학습장 8선" 
한국해양수산개발원 "전국 10대 해수욕장"
한국철도공사 "꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지"로 선정된 
서해안 대표해수욕장 중 한 곳입니다 겨울에는 여름만큼 찾는 사람들이 적지만
조용하고 고즈넉한 낭만 겨울바다여행지로 
더할 나위 없이 좋은 곳이기도 합니다 이런 춘장대해수욕장에서는 몇 년 전부터 
이색적인 레포츠를 즐기는 사람들이 발길이 이어지고 있습니다    카이트서핑은 패러글라이딩과 서핑의 특성을 조합해 만든 레포츠로
낙하산 같은 카이트를 바람의 방향에 따라 조종해
물 위에서 서핑을 즐기는 레포츠입니다 서천 여행지로 유명한 장항송림 산림욕장 해변과
춘장대해수욕장에서 동호회들이 모여
카이트서핑을 즐기는 모습을 자주 볼 수 있는데
서천군이 카이트서핑을 즐길 수 있는 명소로 거듭나기를 바라는 마음으로
겨울 춘장대해수욕장 방문 후기 올려봅니다  이웃들을 보니 많은 분들이 전국 각지로 봄에 피어나는 꽃들을 찾아 다녀오신 모습을 보니 저도 가고 싶은 마음이 생기더라고요.
어디를 갈지 찾아보다가 상대적으로 가까운 편인 서천 마량리 동백나무숲을 국내 봄 여행지로 결정하고 다녀왔습니다.
이 외에도 홍원항, 춘장대 해수욕장, 마량포구 등 충남 서천 가볼만한곳을 함께 보고 왔네요!
대부분 처음 가본 곳들이라 더 좋았던 여행이었습니다. 혹시나 사람들이 많을까봐 새벽부터 서둘러서 주차장에 도착해서 가장 먼저 찍은 사진은 오력도라는 섬이었어요.
여기에서 가장 가까이 볼 수 있었더라고요. 주차장 바로 옆에 매표소가 위치하고 있어요.
◈ 입장료 : 어른(19~64세) 1,000원 / 청소년(13~18세) 700원 / 어린이(7~12세) 500원
◈ 주차장 운영시간 : 09시 00분 ~ 18시 00분
운영시간 이후에는 주차장이 폐쇄된다고 하는데 숲 입장시간도 저 안에서 가능한 건지는 모르겠네요.
약간 떨어진 곳에 임시 주차장도 마련되어 있으니 주차 걱정은 안 해도 될듯해요.
그리고, 군산시민은 입장료 50% 감면이더라고요. 안내도와 이 숲이 만들어진 설화 같은 이야기가 쓰여 있으니 읽어보세요.
국내 봄 여행지 서천 마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 500년 이상된 동백나무 85그루가 자생하고 있다는군요. 매표를 하고 입장하면 나무 계단으로 올라가는 길이 보이는데요.
대부분 이쪽으로 내려오고 이정표를 따라서 왼쪽 길로 가더라고요.
초반부터 오르막으로 힘을 빼고 싶지 않아서 저도 안내하는 대로 평지길로 갔어요. 가는 길에 이렇게 동백꽃을 볼 수 있었는데요.
충남 서천 가볼만한곳 대표적인 명소이니 안에 들어가면 더 많은 활짝 핀 꽃을 구경할거라는 기대감을 가지며 걸었어요. 설명을 보니 꽃잎이 5장인 토종으로 꽃 하나가 통째로 지는 특징을 갖고 있다고 하더군요. 조금 걷다 보면 돌계단이 나오는데 여기서부터 본격적으로 숲에 들어간다고 보면 되겠더라고요. 천연기념물이다 보니 나뭇가지, 잎, 꽃, 씨앗을 채취하거나 반출, 훼손할시 처벌을 받는다는 주의를 주고 있어요.
땅에 떨어진 것도 포함되니 명심하고 관람하세요.
우리의 소중한 문화재이니 알아서 잘 보호해야겠지요. 옆으로 벤치가 있고 그 안쪽으로 들어가 볼 수 있었는데요.
제법 꽃이 피어 있는 모습이네요.
  땅에는 꽃잎이 떨어져 있었는데 얼마전 날씨가 안 좋은 뒤라 그런지 말라 있어서 아름다운 모습은 아니었어요. 다시 나와서 돌계단을 통해서 올라가려는데 사진 스폿인 동백터널이 바로 보이는군요. 이 앞에서 많은 분들이 기념사진을 찍고 가는데 활짝 동백꽃이 피어 있었으면 멋질거 같지만 아쉽게도 이 나무에는 별로 안 피었네요. 터널을 통과하면 갈림길이 나오는데 왼쪽으로 산책길이 나오고 직진하면 동백정인데 약간 돌아가느냐 바로 가느냐의 차이에요. 저는 산책길은 나중에 보기로 하고 일단 직진으로 바로 동백정으로 올라왔어요. 위로 올라가니 안쪽에 현판이 걸려 있더군요.
풍경 감상하기 좋게 만들어져 있는 정자였어요. 소나무숲도 조성되어 있어서 산책하기도 좋은 곳이더군요.
많은 분들이 바다 풍경을 사진에 담고 있네요. 저기 보이는 건물은 마량당집인데요.
500여년전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 했는데, 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 사람이 많았다 합니다.
현몽으로 해안 백사장에서 선황 다섯분과 동백나무 씨앗을 얻어와 신당에 모시고 씨앗은 동산에 심었으며 제를 지낸 후부터 고기잡이 때 화를 입지 않았다는 이야기가 전해져 온다는군요. 의자도 있어서 잠시 쉬어가며 풍경을 감상할 수 있게 해놓았는데요.
주차장에서 봤던 오력도를 여기에서도 볼 수 있더라고요.
노을이 질때 저 섬 방향으로 해가 넘어가서 사진작가나 관람객들이 많이 찾는 충남 서천 가볼만한곳 일몰 명소라고 하더라고요. 마량당집으로 가봤는데 복전함이 있고 그 안에 지폐가 가득 있더라고요. 소나무 숲길을 거닐며 그 근처에 핀 동백꽃 구경을 계속했어요.
사실 저는 활짝 핀 모습을 본 적이 없어서 지금이 만개한 건지 판단이 안 서더라고요. 들어갈 수 없는 숲속은 사진 찍기만 좋았을 뿐이고..
떨어진지 오래된건지 다들 메말라 있었어요. 아직 피지 않은 모습도 많이 보였는데요.
유채꽃이나 벚꽃처럼 핀 모습을 상상했는데 동백은 그렇지 않나 봐요.
작년에 축제가 3월말에서 4월초까지 열렸던걸 보면 앞으로 더 피어날 듯도 하네요.
참고로 저는 이틀 전에 다녀왔어요! 아래로 내려가는 길이 있어서 바다를 가까이서 보려고 내려가봤어요. 저는 바다 풍경이 더 멋져 보여서 꽃 사진보다 더 많더라고요 ㅎㅎ
나중에 일몰 때 시간 맞춰서 한번 와봐야겠어요.
그렇게 국내 봄 여행지 서천 마량리 동백나무숲을 보고 다음 장소로 이동했습니다. 일출과 해넘이까지 볼 수 있는 해돋이 마을의 포구에요!
서해바다에서 두 장면을 다 볼 수 있는 곳이 그렇게 많지는 않지요. 마량포구는 등대가 5개나 설치되어 있는데요.
빨간등대와 하얀등대는 배가 들어올 때 간격을 알려주고 노란등대는 멀리 바닷가에서 이곳이 포구라는 것을 알려주는 역할을 할거에요.
나중에 자세히 보여드릴 텐데 연인들 코스로 만들어지고 있더군요. 다른 방향으로 와서 등대 배경으로 배가 지나가는 모습도 사진에 담아봤습니다. 마량진이 한국 최초 성경전래지에요!
저도 이번에 처음 알게 되었는데 기념공원이 포구 근처에 있어서 잠시 둘러봤어요.
뒤쪽으로 영국 함선과 조선의 판옥선 모형도 있어요. 기념비도 세워져 있었고요. 화장실로도 사용되고 있는 판옥선에 올라서서 바라본 영국 리라호의 모형이에요.
두 배 모두 올라가 볼 수 있어서 좋더군요. 근처에 성경 전래지 기념관도 있는데 입장료 2천원이니 관심 있는 분들은 한번 들어가 봐도 좋을듯해요.
오전 10시부터 관람 가능한데 매주 수요일 휴관이에요.
저는 외관만 보고 다음 행선지로 이동했어요. 전어축제가 열리는 낭만여행지로 알려진 홍원항이에요! 정박되어 있는 수많은 어선들과 그 위를 날아다니는 갈매기의 모습이 평화롭게 느껴지네요. 등대가 있는 방파제쪽으로 사람들이 제법 있었지만 저는 남과 다르게 여기에서 사진을 담아봤어요. 배 위에 내려앉은 갈매기들이 유심히 쳐다보고 있는 것이 있었는데요. 바로 이 물고기떼에요.
어린 숭어라고 하는데 갈매기가 날아오르면 물고기들이 위험을 감지하고 순식간에 바닷속으로 내려가더라고요.
신기해서 한참을 구경하다 왔어요. 서천해양문화의 중심 춘장대 해수욕장이에요!
갈매기 조형물과 풍차도 만들어 놓아서 사진 찍기도 좋은 곳이더군요. 물이 많이 빠져서 백사장이 더 넓어 보였는데요.
전망대도 설치해 놔서 넓은 서해바다를 보기 딱 좋더라고요.
주변에 캠핑장도 많아서 사람들이 많이 찾는 곳이더군요. 새우깡 한 봉지면 갈매기들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어요^^
국내 봄 여행지로 충남 서천 가볼만한곳 여기저기를 당일치기로 둘러보고 일찍 올라왔는데요.
하루를 꽉 채우면 갈대밭과 국립생태원 등도 보고 올 수 있는 알찬 여행지인거 같아요.   예당호출렁다리가 만들어진 이후
충남 예산으로 여행을 떠나는 사람이 늘어났지만
예산에서 아침을 맞이하는 사람은 많지 않다.
예산의 관광지들은 유명하고 특별하기보다
대부분 작은 곳들이기 때문이다.
하지만 어떤 여행지든 하루 머물며
여유롭게 그곳을 구경한다면
가슴 깊이 스며드는 순간을 만날 수 있다. 
이번 예산에서는 
충남 겨울여행지로 추천할 만한
아침의 임존성을 만났다.  임존성은 산정상에 산성을 축조한
테뫼식 산성이다. 
산을 자주 오르내리는 등산객이 아닌 이상
산 정상이라는 설명에 
방문하려는 마음이 스르르 사라지겠지만
걱정하지 말자.
광시면 마사리 방향으로 간다면
차를 타고 끝까지 올라갈 수 있으니. 단, 주의해야 할 점 하나.
포장된 도로이긴 하나 넓지 않은 임도이기 때문에
운전하기 쉽지 않고
가끔 도랑도 나오니 커브를 꺾을 때 조심해야 한다.
(우리는 새벽에 일어나 예당호에서 일출찍고 
임존성으로 오르다 차가 도랑에 빠지는 바람에 
차를 번쩍 들어야 했다.
자세한 이야기는 전체 예산 여행을 이야기할 때 다시..)  등산객조차 줄어드는 
평일 겨울 아침이기 때문일까, 
우리는 아무도 없는 임존성을 한껏 누릴 수 있었다. 
하지만 사람들이 많이 방문하는
봄, 가을이나 성수기에는
 주차공간이 부족할 수 있으니
마음의 준비를 하고 떠나는 편이 좋겠다.  작은 주차장에 차를 세우고 
임존성까지는 1분,
정자까지도 3분이면 오를 수 있다. 
주차장이 있는 이곳의 정확한 명칭은 
남문지.
마사리에서 1,200m 가량 올라온 곳으로 
왼쪽으로 600m가면 정상이고
오른쪽으로 670m 가량 가면 동산리, 대련사가 나온다. 
묘순이 바위, 동벽 건물지도 가깝지만
성곽 전체를 다 돌아보려면 2,468m를 걸어야 한다.   사적 제90호인 임존성은
660년 백제가 무너지고 난 뒤
복신과 흑치상지가 거점으로 삼아 
3년동안 백제부흥운동을 치열하게 전개한 곳이다. 
성벽은 외벽만 돌로 쌓았고
안쪽은 돌과 흙을 다져서 쌓았으며 
전체를 돌아 보면
문지, 적대, 치, 배수구, 우물, 건물 터 등을 발견할 수 있다. 
백제가 멸망한 이후에도
백제인들이 부흥운동을 펼쳤으며
마지막까지 항거했던 곳, 
역사를 모르더라도 임존성을 바라보면
나라를 지키고자 했던 정신이 느껴진다.   여전히 푸른 하늘엔 하얀 달이 맺혀 있지만
동쪽으로는 눈부신 빛이 쏟아지는 아침. 
임존성에서 맞는 아침은 시원했다.   주차장에서 올라와 왼쪽으로 조금만 걸으면
탁 트인 경관이 펼쳐진다. 
예당호에서 올라온 물안개인지
아침의 운해인지 모를 것이
아래쪽 마을과 언덕, 멀리 산을 휘감고 
구비구비 이어지는 능선은 
아무리 봐도 물리지 않는다.
한국의 아름다움이란 
이런 풍경에 깃든 것이 아닐까.   정자 쪽으로 가기 전,
가까이 우거진 나무와 
멀리 이어진 곡선을 하염없이 바라본다.
싱그러운 아침 햇살과 
산 위에서 맞이하는 풍경에
좀처럼 발걸음이 떨어지지 않는다.
충남 예산에 이런 겨울여행지가 있을 줄은 몰랐다며
일행들과 감탄이 섞인 대화를 나눈다.   반대쪽으로 조금 걸어
정자로 다가간다.
나무로 만든 정자가 운치있지만
아침 햇살을 받은 갈대와
푸르게 넘실대는 능선이 시선을 사로잡는다.   약간 아래쪽엔 듬성듬성 벤치가 놓여 있고
표지판과 임존성에 대한 안내판도 보인다.
등산하는 사람들이 잠시 숨을 돌리는
쉼터인 듯하다.  산에 올라 임존성을 한 바퀴 도는 사람들에겐
휴식이 간절하겠지만 
주차장에 차를 세우고 왔다면
휴식보단 절경이 더 와닿는다.
아직 남아 있는 가을의 흔적,
햇살을 받아 반짝이는 갈대, 
수묵화보다 아름다운 선과 농도.   수묵화는 그리지 못해도
빛으로 그리는 그림은 그릴 수 있으니
이리 저리 카메라를 돌리며 
그 모습을 담아 보려 한다. 
춥고 메마르다 여겼던 겨울이
정적인 모습으로 마음을 사로잡는다.
겨울의 매력은 
버림과 정화에 있는 게 아닐까.   임존성에서 바라본 경관과
아침햇살, 갈대를 영상으로 담아 보았다.
딱, 딱딱딱, 딱딱. 
그 순간에 함께했던 소리는
아마 나무 속 벌레를 찾는 
새들의 소리. 오래전엔 치열했을 전쟁터가
지금은 사람들을 불러들이는 관광지로 남았다. 
지형을 이용해 효율적인 방어를 하기 위한 곳이지만
현대의 네모낳고 커다란 건물들에 비해
산성은 자연적이다.
능선을 따라 이어지는 돌담따라
자신의 신념과 소중한 것을 지키고자 했던 이들의
마음이 흘러간다.   산 정상에 올라 겨울을 만끽하고 
햇살을 실컷 받았으니 
다시 차로 돌아갈 시간. 
임존성은 예산을 여행하는 사람들뿐만 아니라
충남의 겨울여행지로도 손꼽힐만 하니
이 지역 여행을 계획한다면 
한 번쯤 들러보라 권하고 싶다.   주말에 근교 나들이 겸!
충남 보령의 천북 굴축제에 다녀왔습니다~
보령에 있는 천북굴단지는 얼마전 이렇게 새로 리모델링 했다고 하네요!
아주 깔끔하고 정리가 잘된 느낌이었습니다~ 굴은 11월에서 2월에 굴이 제일 최상품이라고 하니 
지금이 가장 핫한 때가 되겠네요~ 너무나 많은 굴가게들이 있었는데요
주변에 지인에게 추천을 받아 간 곳은 1동에 있는 재봉이네...
다른 곳들도 다음에 꼭 가볼게요~ 칼국수와 굴찜을 시켰는데요
칼국수는 별다른 조미료 맛이 안났는데도 아주 맛났습니다 오늘의 주인공 굴~~찜 입니다
꼬막과 다른 조개들도 서비스로 주셨네요 굴이 탱글탱글
정말 아직도 맛이 기억납니다 둘이서 정말 배가 터지게 먹었네요 가격은 저기 잘 보이시죠? 다음번에는 회사 동료들과 함께 와야 겠다는 생각이 들었습니다.
가성비 쵝오의 나들이~
건강도 획득
추천합니다~~~!  가을이 느껴지는 교정
연암대학교의 가을 여긴 학교 입구예요. 낙엽이 카펫을 이루는 곳! 학생들도 집으로 돌아간 시간, 빛이 더 깊숙이 들어오는 시각. 천안 시내에서 한참을 달려왔는데도 아직도 목적지가 한참 남았죠. 
사실 연암대학교는 천안 시내에서 접근성이 좋은 편은 아니거든요. 
 굽이 굽이 길을 따라가다 보면 너른 대홍저수지가 나오고요. 
거기서 조금 더 안으로 들어가면 드디어 학교 입구가 얼굴을 내밀어요. 
바로 앞에 버스 정류장이 있지만, 천안 시외버스터미널에서 출발했다면 
버스를 환승해서 가야 하는 번거로움이 있는 곳이에요. 
물론 학생들은 성환역과 평택역에서 출발하는 무료 통학버스가 운행되니 걱정이 없겠지만요!
  주소: 충청남도 천안시 서북구 성환읍 연암로 313 낙엽을 던지면 장난치고 싶은 길이에요. 이어폰 하나 귀에 끼고 노래 들으며 책 읽고 싶은 가을 그렇게 굽이굽이 들어온 연암대학교에 도달하니 저절로 감탄이 나왔어요. 
입구에 도착하니 학교로 들어가는 가로수길이 또 발목을 잡더라고요. 
흩날리는 낙엽이 바닥에 카펫을 이루니 걸을 때마다 바스락바스락 나는 소리가 기분 좋아지더라고요. 
바람에 흩날리는 바바리코트라도 하나 입고 걷고 싶은 길이에요. 
그렇지 않다면 마치 등산이라도 할 모양으로 빨간 등산복 입고 곳곳을 누비고 싶은 마음이 굴뚝같죠. 
 굽이굽이 들어온 수고로움이 한 번에 다 날아가는 기분이 드는데 
여기서 공부하고 꿈을 펼쳐가는 학생들은 또 어떤 기분이 들까요?  여긴 어떤 건물일까요. 기숙사인가. 아니면 직원들 숙소인가? 쓸쓸한 벤치에도 햇살이 고요히 내려앉았어요. 성환읍에 자리한 연암대학교는 LG가 설립하고 LG가 지원하는 국내 유일 농축산 특성화 사립전문대학이에요. 
1947년에는 연암축산고등기술학교였는데, 축산전문대학교가 된건 1977년이에요.
제법 역사가 오래된 학교답게 학교 곳곳에 심어진 나무들도 제법 오랜 시간 교정을 지킨 듯한 기운이 느껴지죠.
학생들도 하교하고 노을이 살포시 벤치에 내려앉아 휴식을 취하는 느지막한 시간에는 더 고요한 가을을 느낄 수 있어요!   4월부터 10월까지 하절기에는 오전 9시부터 오후 6시까지, 
그리고 그 외의 동절기에는 오전 9시부터 오후 5시까지는 학생들이 수업하는 시간이에요.
그리고 양돈, 낙동한우, 양계 실습농장이 있는 구역은 출입이 제한되어 있어요. 참고하세요.
계절마다 그 계절의 색을 잘 보여주는 가을 여행지로 유명한 학교이지만,
학생들이 수업을 하고 실습을 하는 공간이니 피해가 가지 않도록 하자고요. 연암대학교 중앙에 우두커니 자리한 연지는 1987년에 만든 연못이에요. 
연못 안에는 섬을 조성하여 소나무, 영산홍, 능소화를 식재하였다고 해요. 
주변에는 단풍나무가 자리하고 있어, 숲속 연못의 느낌을 풍기죠. 
그리고 연못 중앙에는 수목 관리를 위해 1992년 다리를 설치했다고 해요.
주변 나무색에 이질감 없이 초록 다리가 연못 중앙을 가로지르고 있어요.
  학생들도 다 떠난 텅 빈 시간, 바삭바삭한 농구장. 그리고 그날의 여운. 해가 더 짧아졌어요. 공기도 한결 더 추워진 거 보니 교정엔 가을이 왔는데 
조만간 겨울이 될 것만 같아요. 계절의 변화는 참 눈 깜짝한 사이죠.
나무 사이사이로 들어오는 햇살이 쨍~하고 빛나는 그런 계절, 
바스락바스락 낙엽을 밟으며 가을의 끝자락을 즐겨보세요.   안녕하세요
우유반장 이에요
이제 #코로나 #사회적거리두기1단계 로 낮춰져서 답답해 하는 아이들을 위해 #방역수칙 을 지키며 한번 가보자 해서 가본곳
#가을 이니 가을느낌도 느껴볼겸 #삼선산수목원 에 가보기로 합니다
아이들이 너~~무 좋아하는곳 입니다
#주말나들이 로 한번쯤 가보면 좋으실듯 한곳 입니다 당진시 고대면에 위치한 삼선산수목원
주차장에 여유는 생각보다 별로 없었네요
수목원인데 놀이터가 몇개나 있어서 아이들이 너무 좋아하는 수목원입니다
일반적인 수목원은 아이들이 꽃이나 나무를 보면서 즐긴다면
삼선산 수목원은 아이들이 꽃이나 나무보다 놀이터에서 완전 즐길수 있는곳 입니다 입구에서 #발열체크 를 하고 방문자 명단을 작성한후 입장
온도는 다 정상!
아이들에게 마스크를 쓰고 놀게해서 참 미안하네요
좋은공기 마시면서 놀게 해주고 싶었는데...ㅠㅠ
그래도 #주말나들이 가 좋기만한 아이들 입니다 둘째도 한번 입구에서 포즈를 취해봅니다
아직까지 놀이터를 좋아하는 초딩2학년 아이
오늘 맘껏 놀아봐~ㅎㅎ 표지판에 있는 이름부터가 아이들이 좋아할만한곳
키즈의 꿈
원래부터가 놀이터가 3개정도 있는데 대형놀이터가 공사중이더군요
만약 완성된다면 아이들은 더 많이 좋아할듯
공사중이라 진입금지라 참 아쉽더군요~ 바로 첫번째 놀이터
여름에는 물이 나와서 즐길수 있는듯 보였습니다
바로 앞에는 화장실도 있어서 맘도 편하고
시설또한 완전 깔끔
우측에 보이는 데크에서는 돋자리를 펼수 있는공간이 있습니다
여름에 오면 저기에 자리를 잡고 아이들이 맘껏 놀수있도록 할수 있겠더군요 놀이터가 보이자마자 제대로 놀기시작하는 둘째
혼자 놀고있을떄 카메라 준비하고 
부르자마자 사진찍기
그래서 건지는게 이제는 어느정도 스킬이 생긴듯..ㅎㅎㅎㅎ 이번에는 막둥이!!
그런데 이녀석.. 불러도 처다보질 않네요~ㅎㅎ
하긴.. 아빠 처다봤다가 다치면 안되니..ㅎㅎ
재미있다고 아직 올라가지도 않았는데 여기서 놀기 시작합니다 같이간 우리 조카
자동차라면 환장하는 남자아이
어렸을떄부터 누나들하고 워낙 잘 지내서 누나들을 형들보다 더 좋아하는...ㅎㅎ
소방관처럼 포즈취해볼래?
했더니 취해주네요 카메라로 포즈를 잡고 있는걸 보더니
삼촌~~ 하고 부르는..ㅎㅎㅎ
바로 찰칵!! 포즈를 취하는 동생이 부러웠던지
따라하는 막둥이
한여름 이었다면 물이 나와서 더 좋아했을텐데
아쉬움이 있지만 그래도 상상에 물줄기를 뿌리고 있는 막둥이 입니다 아빠가 날 잘 보고있나~~~ 확인중..ㅎㅎ
너 지켜보고있다~~~~
다치지 않게 조심해서 놀아~~ 열심히 놀았으니 배고프지?
준비해 가지고 간 점심을 먹고
아.. 먹을꺼 아이스박스 다 준비해놓고...
돋자리를 안챙김..ㅎㅎㅎ
뭔가 꼭 허전하더라니..ㅎㅎㅎ 데크에 앉아서 아이들에게 점심을 먹입니다
이때 잠시 쉬기도 하고..ㅎ 바로 두번째 놀이터로 올라갑니다
두번째 놀이터는 제일 큰 놀이터 입니다
모래놀이도 할수있고 아이들이 좋아하는게 엄청 많습니다
규모도 제일 크거든요
지금 공사중인 놀이터가 완성된다면 아마 제일 큰 놀이터가 바뀔껍니다 모래놀이중인 막둥이
맘~~~대로 하렴
고전 #모래놀이 두꺼비집도 만들고
모래놀이 장난감이 있어서 가지고 놀려고 하기에..
주인이 있어서 안된다고 하고 손으로 놉니다
다음번에 올떄는 꼭 아빠가 모래놀이 장난감을 챙겨놓을께~ 조카는 보물을 찾았습니다~ㅎㅎ
저걸 꺼내려는건지..ㅎㅎㅎ
옆에 숨으려는건지..ㅎㅎㅎ
그렇게 한참을 놀고 친구들도 벌써 많이 사귀고..ㅎㅎ
덕분에 어른들은 한시간넘게 휴식을 취할수 있었네요~ㅎㅎ 마지막 3번째 놀이터
규모가 제일 작지만 어린아이들이 제일 놀기 좋은 구간
큰 언니는 막둥이랑 놀아줍니다
덕분에 어른들은 참 편하네요~ 잘 놀아주는 큰딸에게 항상 미안하고 고맙고...
이제 너두 좀 쉬어~~ 무언가에 빠져있는 조카
그리고 무엇에 빠져있는지 궁굼한 막둥이
니네 둘은 매번 삐지고 싸우면서 제일 친한거 같아~ㅎㅎㅎㅎㅎ 너 지금.... 거꾸로 탄거 같은데?
뭔가 포즈가 어색한데?ㅋ 자꾸 뭘 그렇게 보나 했더니..
#수목원 이다보니 곤충들이 많아서 그 곤충한테 관심이 있던거였군요
거미 그리고 사마귀 를 보고 있었네요
근데 가까이 가진 못하는 아이 3번째 놀이터는 그냥 스프링 의자 놀이기구 와 
어린이 전용 그네 그리고
터널놀이기구?? 등 3가지만 있습니다 동생이 다른곳에서 놀고있는게 신경쓰이는지
계속 동생을 보더니
이쪽으로 오라고
같이 놀자고 챙기는 누나들
그냥 니들이 가서 놀아주면 되지 않니?ㅋㅋ 터널놀이기구? 에서 놀다가 누나들에 부름에 쭈뼛쭈뼛 오는..ㅎㅎ
저기서 놀고싶어하는건가?
누나들이 바로 넘어갑니다 둘째야 위험해~~
올라가지마~~~ 옆에는 막둥이 큰딸 그리고 조카 셋이서 서로 포즈를 취하고 있었네요~ㅎㅎㅎ
옆에 있는 둘째를 찍으려 하고 있었는데 자기네를 찍는줄 알았는지..ㅎㅎㅎ
그래서 바로 찍어줍니다~ㅎㅎ
큰딸은 좀 편해보이는..ㅎ 이게 왠일!!
어디서 #사마귀 를 봤는지..ㅎㅎㅎ
이녀석 사마귀를 사가지고온 커피잔에 잡아 버렸습니다
대박!!
근데 아빠도 사마귀는 무서운데....
저걸 컵에 어찌 담지? ㅡㅡ;;;
그래서 아이들이 안에 담겨있는 사마귀를 보기만하고 다시 풀어주는걸로...ㅎㅎㅎㅎ
아이들에게는 절대 아빠가 무서워서가 아니라 곤충들이 불쌍하니까 풀어주는거라고 함..ㅎ 자~ 많이 놀았으니 이제 내려가자~~
어깨가 축~~~ 쳐진 막둥이에 뒷모습...
너 왜이리 처량하니?ㅎㅎㅎㅎㅎ
놀이터에서만 4시간 정도 놀았으면 제대로 논거 아니니?ㅋㅋ 위에서 언급했던 공사중이던 놀이터
첫번째 놀이터 가기 바로 전에 있습니다
규모가 상당하고 왠만한 놀이터에는 없는 놀이기구가 많아서 
완공됐다 하면 인기폭발일듯~ㅎㅎㅎ
놀이터에 엄청 신경을 쓴 모습입니다 가을하늘은 언제봐도 참 예쁘고 맑고... 아쉬워 하는 아이들을 위해 입구까지 내려갔다가 
(몇년전에는 놀이터에서 조금만 놀고 전망대 까지 갔었는데 이번에는 놀이터에서 너무 에너지를 소비해 #전망대 까지 올라갈 엄두도 못내고 내려왔음)
아까 올라갔던 반대쪽 으로 올라가보니 산속에 있는 #자연놀이터 (산에 나무에 설치된 놀이터) 에 한번 더 갔더니..ㅎㅎ
농사를 좋아하는 조카가 삽질을..ㅎㅎㅎㅎ
사진을 엄청 찍었는데..
다 흔들림..ㅠㅠ
아무튼 나무에 걸린 그네도 있고 징검다리도 있고 아이들이 자연과 함께 놀수있는곳이 있습니다 자연놀이터 에서 어느정도 놀고
바로 위에있는 #온실박물관 으로 이동!!
가을이니까 가을분위기 나게 한컷!!
마지막 에너지까지 짜내어 아이들에게 조금더 즐길수 있게 해줍니다 차렷!!
예쁜 꽃들이랑 함께 찍어줄꼐~~~ㅎㅎ 차렷!!
말 안듣는 막둥이..ㅎㅎㅎ
예쁜포즈를 취해야 된다고 함..ㅎㅎ 온실박물관은 규모가 작아서 잠깐만 보고 나가려는데..
자~~ 포즈~~~
라고 말하니..
이건 뭐 어벤져스 임!ㅎㅎ
출동하려는 듯..ㅎㅎㅎㅎ 수련 이라는 꽃
너무 예뻐보여서 한컷 찍어봅니다
아이들은 꽃 사진을 찍으려 멈춰서니 기다리기가 지루했는지 그냥.. 가버리네요~
그래서 후다닥 찍고 아이들에게 갑니다
왜냐면 바로 앞에 흔들다리가 있거든요 #흔들다리 여서 흔들흔들 하는데도 오히려 재미있어하는 아이들
무섭지 않냐는 물음에
재밌는데요~ 하고 여기저기를 구경하며 건너는 여유까지...ㅎ 막둥이는 안찍는다고 하고
둘째하고 조카하고 둘이 스톱~~ 이라고 외치자마자 힘들었는지 앉아버립니다
근데 그 분위기가 너무 좋아서 바로 한컷
나중에 커서 니들이 이렇게 잘 놀았어~ 라고 보여주면 참 좋겠더군요 역시 가을하면 #코스모스 지
주차장으로 가는길에 있는 코스모스길 이 있어서 아이들 사진을 찍어줍니다
나름 규모가 컸는데 관리가 살짝 아쉬웠던 공간
너무 예쁜곳인데.. 사람들이 들어갈수 있도록 갈이 있어서 들어갔는데 여기저기 막 밟은곳이 있어서 아쉬웠던곳
그래서 아이들에게 조심조심 을 말하며 사진을 찍어줬네요~
이제 슬슬 에너지가 소진했는지 피곤해하는 아이들~
이제 집에갈까?
한~~참을 놀았네요~ㅎㅎㅎ 막둥이가 독사진을 찍고싶어해서 한컷 찍어줍니다
나중에 이런거 사진으로 뽑아둬야겠네요
크면 보여줘야지~ㅎㅎ 둘째 딸 독사진을 마지막으로 집으로 향합니다
큰딸은 에너지가 한참전에 소진했는지..ㅎㅎ
고모하고 고모부하고 먼저 차에 가 있네요~ㅎㅎㅎ
#주말나들이 로 삼선산수목원에 #소풍 가는건 어떨까요?
#충남가볼만한곳 으로 기억해두셨다가 한번쯤 #가족나들이 로 추천할만한 장소 입니다   충남 여행지로 다녀왔던 서천.
그곳에 대표적인 여행지가 있는데요
장항스카이워크와 송림산림욕장 입니다요.
이 두곳은 함께 자리하고 있어서
산림욕장 주차장에 주차하고 솔밭을 거닐다가
스카이워크에서 풍경 구경하고 오심되요.
장항송림산림욕장 들어서니 
공기가 상쾌해 지는 느낌이 물씬 났어요.
바다 바로 옆에 산림욕장이 자리하고 있어서
해변도 같이 걸어볼수 있었어요
여기 해수욕장은 이름이 없는 곳인지 
이름을 못찾겠네요, 아시는분 있는지~
여기 해변에서는 액티비티도 즐기시고
물도 얕고 놀기 너무좋은곳이였거든요 산림욕장은 딱히 제한시간은 없는듯
오픈되어 있는 산림욕장과 해변 입니다.
주소 : 충남 서천군 장항읍 장항산단로 34번길 104(송림리 764-10) 1km가 넘는 백사장이 펼쳐져 있구요.
엄청난 규모의 산림욕장,
규모도 크고, 주차장도 여러개 있더라구요.
그리고 해변 바로 옆에는 
스카이워크가 딱~!
제가 있었던 주차장은 1번 제4주차장.
그곳에 주차하고 길따라 해변쪽으로 걸어가보았음 주차장에서 스카이워크까지는 500미터라고 해요
거리는 그리 멀지 않으니~! 부담없이 걷다왔어요
참고로 8월중순에서 말에는 스카이워크 뒷편으로
맥문동꽃이 핀다고 해요
제가갔을때는 이미 다졌다 ㅜㅜ
뭐가 자꾸 늦어요 ㅋㅋ   시원~~합니다!
지금가도 참 좋을거에요
가을에 가시면 더더 좋을 곳.
돗자리 하나 들고가시면 해변근처에
정자도 있고 평상도 여러개 있어서
간식거리 들고 가시면 앉아 쉬었다 오기 좋아요
가족단위로 그렇게 많이들 오시더라구요!! 가는 곳마다 이정표와 작은 지도가
만들어져 있으니, 참고하셔서 
이정표 따라 가시면 되세요
길은 다 통해있더라구요 ㅋㅋ
오솔길 걷다가 해변으로 빠져봅니다.
근데 빠지니 어머, 멋지게 레포츠 즐기는
아저씨분들이 마~!
멋지십니다요 엄지척척 했어요
바람이 꽤 불던 날이였는데
그래서 그런지 엄청 잼나보였어요  아저씨들 구경하면서 해변 걷다보니
저기 해변쪽으로 툭튀어 나와있는
건물이 보이는데요~!
저것이 바로 스카이워크 입니다.
졸라 무섭습니다. 참고하세요
진심무섭슴. 어떤 분은 낚시도 하십니다.
저 멀리까지 나가 있는데도
발목정도밖에 되지 않은 수심이에요
서해라 그런지, 수심이 진짜 얕다
아기들이랑 놀기 딱 좋은곳같았어요
주위에 샤워실은 없어도
수도꼭지가 여러개 있어요
사용 가능했고, 물놀이하고 
거기서 씻는듯 했습니다.
손발 씻기도 좋았어요  히히 
인증샷 남겨봄
사자머리 ㅋㅋ똥주  해변에는 이렇게 알맹이들이 옹골옹골
게 때문인지, 망둥어 때문인지,
여기 바닷가 해변에 망둥어 새끼들이
엄청나게 많더라구요.
아이들이 통 들고와서 잡기도 하고 했던.  참고로 이곳 해변은 기벌포해전이 있었던 곳이라고 합니다.
기벌포해전이 금강하구에서 이루어졌다고하는데
여기가 금강하구 거든요~!
그래서 스카이워크 앞에 이렇게 안내문이있어요.
삼국시대 세 나라가 공수동맹이 와해되면서
신라가 당나라와 동맹으로 백제 사비성을 함락, 멸망시기고, 
고구려도 멸하게 시켰었던, 시작점이 이곳입니다.
*요기 해변은 이전에는 송림해수욕장이였는데
지금은 해수욕장으로 사용하지 않는다고해요^^*
-누니큰아이 정보감사함다 -  해변 중간지점에 위치하고 있는
스카이 워크 입니다.
매표소 뒷편으로는
맥문동 보라색 꽃들이 8월부터9월초까지
피어있다고 하니 내년에 참고해보세요^^ 매표소 입니다.
유모차는 이곳 오른쪽에 두시면되세요.
스카이워크는 일명 기벌포해전 전망대라고합니다. 입장료
성인,청소년,어린이 2천원 (통일)
무료 : 65세이상, 장애인, 6세미만 어린이 등
운영시간
3월 -10월 : 9시30분 -  18시
11월 -2월 : 9시30분 - 17시
휴관일
매주 월요일 등 매표를 하고 나면요 
입장료와 함께 서천사랑 상품권을 줍니다.
2천원을 내고 입장료 내면
2천원 상품권을 주십니다.
상품권으로 바로 옆에 있는 매점에서도 사용가능해요
급 공짜 느낌나고 ㅋㅋ막. 엘리베이터 없고
계단을 걸어 올라갑니다.
몸이 불편하신 분들은 
힘드실수도 있는 곳입니다. 소나무들이 얼마나 큰지,
스카이워크에 올라섰는데도
양옆으로 나무들이 한가득 이길을 따라 쭉 걸어가면, 
전망대 끝자락을 만날수 있는데
바닥이요...
하....
뚫혔습니다 ㅋㅋ
그래서 겁나 겁나 무섭습니다.
어마어마하게 무섭습니다. 바닥이 뚫려서..원..
걸을수가 없었네요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
중간쯤 가다 ㅋㅋ저는 도저히
갈수가 없어서 우리신랑만 갔다오라고.
바람이 부니까요....다리가 흔들립니다.
워매..
그래도 풍경이 참 좋았슴다.
스카이워크에서 바라본 풍경    좋죠!!
탁트인 전망으로 해변과 산림욕장이
한눈에 다보이는 풍경 입니다.
그런데 이날 미세먼지 풋.ㅋㅋ 저기 끝자락이
기벌포해전 전망대 입니다.
이 앞바다에서 해전이 펼쳐졌다고하니
그져 신기할 따름이죠. 신랑혼자 갔다가 다시 돌아옵니다.
마누라는 그져 흔들리는 이곳에서
신랑만 하염없이 기다릴뿐 ㅜㅜ 간을 부여 잡고 겨우 내려왔네요
고소공포증 있는 분들은 
무서울수 있으니 참고하셔요~!!  아쉬운 마음에 직원분께
맥문동 어디 피었나 여쭤보고
뒷편으로 가서 잠시 보았음
맥문동은 백합과로, 숲속 반그늘에서 
잘 자라며, 공원이나 도로변 화단에
관상용으로 많이 심어 둔다고 합니다.
꽃은 6-7월에 자주색으로핀다고 하는데
9월초까지도 피어있데요~!
꽃이 지고 있습니다.
색도 많이 빠졌습니다 ㅜㅜ 이렇게라도 보고 오는게 어디냐며
눈에 담고 왔어요~!
이렇게 무서울거라고 생각못하고
스카이워크 갔다가 씩겁했던 전데요.ㅋㅋ
그래도 풍경 하나는 참 좋았습니다.
전망대 가셔서 넓은 서해바다와 주위 풍경
감상하기 좋으니~!나들이 가시는분들은
참고하시기 바래용!!   지난주 평일 내내 긴 휴가를 갖게 되어서 
2박 3일로 충남 공주 여행을 가게 되었다 
면허는 있지만 주차를 하지 못해서
이번 여행도 뚜벅이로 다녔는데..!  (올웨이즈 뚜벅에 충실할 뚜벅충 👣)
.
.
.
늦가을의 공주,,  마음을 차분하게 
평온하고 고요하게 만들어 주었던
유유자적 힐링의 도시였다
서울에서 50분~1시간 정도 걸려서
가는 데 부담도 없고 
(나는 광명역에서 ktx 타고 40분만에 도착함)
가을 단풍 명소, 가을 여행지로
가기 딱 좋은 곳이었다🍁
볼거리 화려한 관광 스팟은 없었지만
붉게 물든 단풍이 곧 볼거리 아니겄소.. 
자연이 좋소...🍂🍁🌲
봄에 벚꽃 보러 다시 가고 싶을 정도..🌸 [ 2박 3일 ] 일정으로 갔던,
공주 가볼만한 곳
관광 스팟 볼거리 위주로 간략 공유함
* 1일차 공산성 
* 2일차 마곡사 & 청벽산
 * 3일차 연미산 자연미술공원 & 메타세콰이어숲길  공산성 가을에 꼭 가십시오 
마음 수양 쌓기 딱 좋더군요  이것이 한국의 멋이다  
고즈넉과 여유 ,,  공주 공산성 
늦가을 단풍 여행지로 추천 🕺🏻
* 운영 시간 I 매일 9:00~18:00   마곡사... 마곡사는 사실 ㅋㅋ
내가 재밌게 읽은 이유진 작가님의 
로맨스소설 <1번 국도>에서 
처음 알게 된 곳이다
소설 속에서 처음으로
‘춘마곡 추갑사’ 라는 말을 알게 되었고,
춘마곡의 공주 마곡사를 
꼭 가보고 싶었는데..! 
가을에 가긴 했지만, 결과적으로
대.만.족.했다 😇 붉은 단풍 ,, 붉은 악마급 
활활 타오르네 be the Reds,,🍁🌹 마곡사 봄에 다시 갈 예정,,
춘마곡을 눈으로 담아두겠어  국내 가을 단풍 여행 코스로
마곡사,, 아주 만족스러운 스팟
단풍 명소로 추천드림
* 입장료는 3000원!   공주 가면 꼭 
연미산자연미술공원 가보십쇼🐻
사진 스팟에 인생샷 많이 남기고,
뭣보다 자연과 숲 좋아하면 
세상 재밌게 놀 수 있는 
공주 관광코스임 되도록이면 주말 피해서 
평일에 가보길 추천! 
그래야 사람도 없고, 
사진 찍을 때 걸리는 게 없음다 * 입장료는 5000원 
공주 시내에서 가까움 
(공산성에서 택시타고 5-10분 거리!)
* 휴무일: 매주 월요일 
(※12월~2월 동절기 휴관)
* 운영 시간: 10:00~18:00 
- 월요일 + 동절기 휴무 피해서 방문하십시오   장관이고 예술이었던
공주 메타세콰이어 숲길 
늦가을 충분히 만끽할 수 있었던 
국내 가을 여행지로 최고였다 
메타세콰이어 말해 뭐해,,
색감 미쳐부려,,,  여기도 주말 보다는 평일에 
가시길 추천드림 
화요일날 갔는데, 사람이 거의 없어서 
사진 맘껏 실컷 찍을 수 있었다  충남 공주 2박 3일 여행,
소소하고 여유롭게 즐길 수 있는
서울 근교 가볼만한 곳으로 추천드림!
(당일치기도 가능)
가을엔 공주다 🌰
국내 공주 여행,
서울 근교 단풍 명소 추천 포스팅 끝
#충남공주여행 #공주2박3일 #공주2박3일코스 #공주2박3일일정 #공주여행코스 #공주여행지추천 #공주여행일정 #공주가볼만한곳 #공주볼거리 #충남여행지추천 #국내여행추천 #가을여행지추천 #국내단풍명소 #단풍명소추천 #공주공산성 #마곡사 #공주관광 #가을여행지추천 #공주단풍절정시기 #공주단풍시기 #연미산자연미술공원 #공주메타세콰이어숲길 #공주메타세콰이어길 #공주정안천생태공원 #단풍여행추천 #국내단풍여행지 #랜선여행   얼마남지 않은 2월, 그래도 아직 #2월국내여행지추천 을 검색하실 이웃님들 을 위한
제가 여행가기 가까운 지역 #태안 을 소개시켜드리려해요 !!
물론 태안은 #당일치기 로 와도 좋지만, 당일로 아쉬우신분들을 위해 제가 좀 특별한 #충남펜션
우리나라를 대표하는 전통주택 한옥 태안에 위치한
#별궁 펜션을 소개합니다^--^ 웰빙시대에 맞춰 건축물 또한 친환경이 인기가 많고,
그리고 2월국내여행지추천 충남펜션 태안에도 황토로 만든 친환경 전통한옥인 별궁펜션은
"충남 태안군 이원면" 에 위치하고 있는 
아~~~주 조용하고 한적한 분위기속에서 힐링을 제대로 즐길수 있는 장소 입니다. 사진을 보시면 2월국내여행지추천 충남펜션 별궁펜션은 
앞에 바다가 있고 옆에는 연못 뒤에는 울창한 소나무들이 별궁 을 둘러쌓여져 있는
자연의 흐름에 자연과 하나가 될수 있는 쉼터가 되어주는 펜션이 바로
2월국내여행지추천 충남펜션 별궁펜션 이죠 +,+ 우리 선조들의 전통적인 건축양실을 이어 구들방, 기와, 대청마루,  굴뚝 등
옛부터 내려오던 방식인
선조들의 지혜를 그대로 따르려고 노력한 펜션이지요~
친환경 건축자재를 이용해 뼈대를 세우고 살을 붙히며 한땀한땀 지어진 펜션 한옥펜션,
그러므로 우리도 옛타임머신을 타고 과거로 돌아가보면 어떨까 생각이드는데요 ?
지금 어린아이들은 옛날전통식 잘 모르잖아요 !
2월국내여행지추천 충남펜션 한옥펜션 별궁에 오셔서 한옥의 느낌을 느껴보는것도 좋을듯 '보병궁, 쌍어궁, 백양궁, 금우궁, 거해궁, 사자궁, 쌍녀궁, 천칭궁, 천혈궁, 인마궁, 마갈궁'
2월국내여행지추천 충남펜션 한옥 별궁펜션 은 총 12개 별자리의 한자명칭을 따서 사용을 했어요.
"별궁" 이란 이름이 하늘에 떠 있는 별들을 보면서 만들어진 이름이기에
모든 객실 또한 별자리의 이름을 갖게 되었답니다~ 총 12개의 객실로 구성되어 있으며 그 중 3개의 객실은 복.층
최소2인 부터 최대14인까지 수용할수 있어서
연인부터 가족, 단체, 친구들 끼리 와도 좋다는 말씀 !!! 
온돌방 / 복층방 / 침대방 으로 이뤄지고 있어 원하시는 객실로 예약하시면 되겠죠 ?
깔끔한 객실과 인체에 해가 없는 친환경 건축자재, 황토와 나의 사용으로 지어진 펜션이라 몸을 살리는
공간으로써 2월국내여행지추천 충남펜션 태안 한옥 별궁펜션에선 쉼이란 건강한 기운이 더 넘쳐날거 같아요 !! 그리고 전통방식으로 지어졌다고 해서 불편하거라는 생각 놉놉 !
식기구들과 조리기구 까지 모두 완비되어 있고, 민감하고 예민하신분들도 사용하기에 불편함없이
편리하게 이용하실수 있답니다 ^____^*
 주방이나 화장실은 현대식 !!!! 
2월국내여행지추천 충남펜션 태안 한옥 별궁펜션에서 의미있는 시간을 보낼수 있을거 같지 않나요~? 마치 과거로 돌아간듯한 느낌이 들수 있는 한옥의 기운
2월국내여행지 충남펜션 태안 한옥 별궁펜션에서 자연과 어우러져 하나가 되는 장엄한 
정기를 느끼러 태안으로 떠나봐요~~~~~♥ 역시 서해안에 온만큼 체험은 빼놓아선 안되겠져 ?
2월국내여행지추천 충남펜션 태안 한옥 별궁펜션에서는 #갯벌체험 을 즐길수 있답니다.
펜션앞에는 바로 바다 라 물이 빠질때 펜션 앞 바다로 걸어나가 #무료갯벌체험 을 즐길수 있어요 !
장비들은 충남펜션 한옥 별궁펜션에서 장갑부터 장화, 호미, 바구니 까지 무료대여 가능하니
여행떠날때 짐을 줄일수 있으니 간편하겠지요~?
갯벌에서 살아가는 생물들도 구경할수 있는 기회 !! 이번기회에 떠나보는걸루 +ㅅ+ 2월국내여행지추천 충남펜션 한옥 별궁펜션 에서 즐길거리 추가요~~~~~~~
바로 저녁노을을 바라보면서 혹은 새벽에 아침 공기를 맡으며 산책해보시는거 추천드립니다.
별궁펜션 바다 옆에 위치한 #뚝방산책로 가 있는데요
눈으론 찬란한 바다를 바라보고, 또 귀로는 둥~둥 바다소리를 듣고 코 로는, 자연속에서 퍼져나오는
깊은 향기를 맡으며 이 뚝방산책로 에서 산책하면 절로 힐링이 된답니다.
태안 한옥 별궁펜션에 방문하면 이 코스는 무조건 추~가♥ 역시 전통방식 으로 되어있는 한옥펜션에는 #전통정자 가 있어야 제맛 아니겠어요 ?
별궁페션에는 전통정자가 조성되어져 있어 함께 나란히 담소도 나누고 
또, 구수한 차도 마시기에 정말 탁월한 장소인듯 한데요 !
그저 바라만 봐도 멋지고 편하고, 자연의 정취를 느끼면서 쉴수 있는 곳 은 바로
2월국내여행지추천 충남펜션 태안 한옥펜션 인거 같아요^-^
힐링이 절로 되고, 이 곳에서 하룻밤자면 정말 꿀잠 잘거 같은데 ????? 마지막 여행의 묘미 꽃은 바로 #바베큐파티 가 아닌가 싶은데요
야외바베큐가 구성되어 있어 소나무와 바다, 경치를 바라보며 즐기는 바베큐파티를 즐길수 있답니다.
자연과 함께 취하면서 먹는음식, 그 무엇인들 맛이없을수가 없겠죠 ?!
야외데크 가 많이 준비되어 있으니 걱정말고 파티를 즐기면 되겠어요~ 하루를 장식할 2월국내여행지추천 충남펜션 한옥 별궁펜션에서 볼수 있는
아름다운 #일몰
이 일몰은 저녁에 바베큐파티 를 하면서 감상가능하니까 잠깐 힐링의 시간도 가지면서
2월여행을 즐겨보시는거 추천드립니다^-^ 전통적인 한국의 멋과 맛이 살아 숨쉬는 곳,
자연고의 조화와 건강을 유념한 친환경적인 건출물로 지어진곳, 
마음속의 쉼터로 힐링 이 되어주는곳,
옛 추억을 떠올리며 과거로 되돌아 볼수 있는 즐거움을 주고 우리것이 소중함을 깨닫고
정체성을 확보해주는 경험을 얻는 한국의 미가 살아숨쉬는 친환경 전통 한옥 !
2월국내여행지추천 충남펜션 태안 한옥 별궁펜션 에서 전통을 느껴보시고 가보시는거 추천드립니다. ♥  기록적인 폭우로
경기, 충청, 강원 7개 시군 
특별재난 지역으로 선포되었는데요.
복구가 진행 중인 가운데
9호 태풍 마이삭이 온다네요.
아무쪼록 복구가 신속하게
이뤄지길 바랍니다.
폭우가 오기 전에 다녀온 청양 칠갑산은
충남 비대면 (언택트) 여행지 100선으로
선정될 만큼 인파가 적고 청정한 곳입니다.
건강을 지키면서 자연을 여유롭게
즐길 수 있는 곳으로
다른 여행자들과 일정 거리를 유지하는 등
접촉 최소화가 가능한 관광지를 말합니다.
아이들과 함께하는 등산이기에
최단 코스로 다녀왔는데요.
날씨 요정이 아이들인 건지~
오던 비도 그치고
청명한 하늘을 보여줍니다.
코로나19  사회적 거리두기 2단계 격상되기 전에
다녀온 건데 이제서야 올리네요.
최대한 외부 활동을 당분간 자제해야겠습니다. 집에서 출발한 시간은 새벽 5시 30분
네비로 장곡사를 찍고 7시 도착
등산 시작 시간 7시 10분~^^
청양 칠갑산 등산로는 여러 코스이지만
아이들과 함께하는 새벽 등산이기에
비교적 짧은 코스로 올라가 봅니다.
무한 계단길이기에 계단이 싫다 하시는 분들은
다른 코스로 가시는 걸로 해요~~
시작부터 계단길인 건 안 비밀!! ㅋㅋ 장곡사 사찰로를 따라 정상까지는 3.0km
평소 다녔던 코스보다는 살짝 긴듯하지만
등산 난이도가 높지 않아서
가볍게 다녀올 수 있습니다.
등산하기 전에 장곡사를 살짝 둘러봤습니다. 다른 사찰에서 찾아볼 수 없는 
상. 하 대웅전을 가지고 있는 것이 특징이며
약사여래 기도 도량으로 유명해요.
귀중한 문화재를 많이 소장하고 있는
천년고찰 장곡사의 기운을 가득 얻고
정상을 향해 출발~~ 장곡사에 주차공간이 있지만
하부 주차장에 차를 세우고 걸어오셔야 해요.
우린 이른 시간에 도착해서 
장곡사까지 올라올 수 있었답니다.
사찰 바로 옆에 등산로 표지판이 있어서
등산 입구 찾기 어렵지 않아요. 청양에서 누리는 힐링 스탬프 투어~
모바일 스탬프 투어 가능하니
(2020. 12월까지) 
주요 관광지 두루두루 투어하고 
기념품 받아보세요!! 악 소리가 처음부터 들리는 듯~~
돌계단부터 철재 계단까지 많아도 너무 많다는
안전하기는 하지만 초반부터 힘이 빠집니다. 아이들은 거북바위를 신기하게 바라봤어요~
자연은 참 신기하죠~ 
다양하고 흥미로운 이야기들이
 가득하니 말이죠~ㅋㅋ
청양 칠갑산 등산하며 만난 거북이 바위
그냥 지나치지 마시고
장수 무강하길 소원 빌고 가세요. 장곡사에서 300m 올라왔는데
계단길이라서 초반부터 지쳤다고 생각했는데
아마도 날씨 때문인듯해요.
습하고 더운 날씨로
몸이 살짝 무거웠던 것 같아요.
시원한 바람이라도 불어줬으면!! 청양 칠갑산은 다양한 수종을 만날 수 있는듯해요.
소나무도 많지만 상수리나무도 많고
시원한 나무그늘을 만들어주는
나무가 참 고맙습니다.
새벽시간이라서 뜨겁지는 않은데
안개로 습하고 눅눅하네요! 안개와 이슬로 축축해진 거미줄! 중간중간에 나무 벤치가 있는데
너희들은 왜 계단이나 바위에 앉는 건데~ 
그래도 쉬엄쉬엄 등산해서 그런가
웬일로 힘들다는 소리 안 하네요~^^
전날 온 비 때문에 등산로는 촉촉했지만
생각보다 많이 미끄럽지 않아서
좋았어요.
안전한 산행이 중요하니까요. 장곡사에서 여기까지 1.6km
정상까지는 1.3km 남았습니다.
야호!! 반 이상은 올라온 거네요.
조금만 가면 되니 힘을 내봅니다. 칠갑산에 계단이 많은 이유~~
오랜 수형의 나무뿌리가 밖으로 많이 올라와
보호하기 위한 것 같아요.
때론 계단이 힘들지만 곧게 뻗은 계단길이
등산 시간을 단축해 준답니다. 오르막을 막 치고 올라왔더니
바위길이 기다립니다.
이젠 칠갑산 정상이 얼마 남지 않은 것 같지요~~ ▲청양 칠갑산 아흔아홉 골
굽이굽이 겹쳐진 골짜기가 한눈에 펼쳐집니다.
이곳은 포토존이기도 해요.
멋진 사진 많이 많이 찍어보세요.
이날은 완전 확 트인 전망이 아니라서
살짝 아쉬웠지만 운무가 걸쳐진
아흔아홉 골 멋집니다. 정상까지 0.2km 남았어요.
드디어 고지가 보입니다. ▲ 정상 마지막 계단길 코로나19로 비대면 여행지
청양 칠갑산 어떠셨나요?
이른 시간에 올라오면 사람들과 마주칠 일도 없고
사람들과 거리두기가 가능해서 좋은듯해요.
앞으로는 사회적 거리두기 단계가
어떻게 될지 모르겠지만
제발 확진자가 더 이상
나오지 않았으면 좋겠네요. 칠갑산 정상석에서 인증 사진 남기고
준비해 간 유부초밥과 라면,
과자 맛나게 먹어요~~
역시나 정상에선 뜨끈한 라면이 제맛이죠!
편하게 앉아서 쉴 수 있는 
평상이 있어서 좋았습니다.
우리들이 자리 잡고 앉아 있는데
한두 명씩 등산객들이 올라오기 시작합니다.
이젠 우린 하산해야 할 때~
사람들과 밀접 접촉하면 안 되니
서둘러서 내려가야죠. ▲ 정상에서 바라본 풍경
잠시 해가 나오지 않을까 기다렸으나
구름에 가려 안 보이네요.
아쉬운 마음 뒤로하고 사진만 연신 찍어봅니다. 언제나 그렇듯 하산하는 발걸음은
넘 가벼워~
등산로도 잘 정비되어 있어서 초보등산러도
부담 없이 다녀올 수 있답니다.
아이들은 원래 체력이 좋은 건지
날아다니네요.ㅋㅋ   안녕하세요.
창조주방 매니저 루디입니다.
여행을 가고 싶다는 딸과 함께 청주에서
충남여행지 보령 죽도 상화원으로 출발~
그
런
데
.
.
.
헐~
보령 상화원 문이 닫혀 있고 휴무라고...
알고보니 금, 토, 일, 법정공휴일만 오픈!!
작년에 즉흥적으로 갔을 때 관람이 가능했기에
 휴무일이 있다는 생각을 하지못한 채 
방문을 한 것이었어요.
상화원이 너무 좋았던 기억에 딸에게도 
멋지고 힐링하기 좋은곳을 보여주고 싶어
왔지만 아쉽게도 다음을 기약하고
다른 곳으로 가기로하고 검색을 하다가
충남 여행지 찾아간 곳이 있어요. 충남여행지 보령 개화예술공원 입구 ▶ 충남 보령시 성주면 성주산로 689
▶041-931-6789
▶09:00~18:00
▶성인 5,000원
▶학생,어린이 3,000/보령시민 무료 충남 여행지 사랑이 맺어지는 곳 
다리를 건너가서 매표소에서 표를 끊고 
표지판에 번호 순서대로 관람을 하기로하고
모산조형미술관으로 먼저 갔어요. 미술관에 들어서자 마자 오른쪽에 
"너의 미소에 내 마음이 녹아내려" 라는
문구와 함께 의자가 이쁘게 놓여 있어 
이곳은 포토존이야하고 본능적으로 앉아
모녀는 포토 타임을 가졌답니다.
정말로 미술관에 들어가 첫번째로 한것이
모녀의 사진찍기 였어요~ㅋㅋㅋ  입구 왼쪽에는 아기자기한 소품들이 있어
모녀는 이곳에서 하나하나 보며 구경하느라
미술관 입구에서 더 나아가지 못하고
구경하다가 귀여운 부엉이 도자기 인형을
딸에게 선물로 사주었어요.
이때까지도 몰랐어요.
충남 여행지 보령 개화예술공원을 구경하며
사진을 찍을 때마다 미리 산 물건이 
구경하는 내내 거추장스러울 거라는걸~ㅋㅋㅋ  이제서 미술관 정면을 보았어요.
왼편에는 교육실이 있어 
젤리향초 만들기,비누 만들기,도자종 꾸미기
마트료시카 인형 만들기등 8가지의 
체험학습을 할 수 있는 곳이에요.  모산조형미술관 전시실에는 
자연을 향한 관조와 동경을 주제로 작업해온
조각가 박수용님의 전시로 자연의 이치와 
교감을 주제로 생명 예찬과 순환에 대한
작품을 전시해 놓았어요.
작품 하나하나가 너무 정교하고 멋있어
딸과 함께 감탄을 하며 즐겁게 관람을 하는
 너무 행복한 시간이었어요.  미술관 1층에는 카페가 있어 차를 마시며
쉴수도 있고 물건을 사거나 체험활동 결제는
카페에서 결제를 하는 것이었어요. 미술관 2층에도 전시실과 작업실이 있어
색감이 너무 조화롭고 멋있는 작품들을
볼수 있어 정말 좋았어요.  입주작가의 작업공간도 있어 그림작업에
생생함을 느낄 수 있었어요. 개화예술공원이라 공원에서 예술 작품을 
보는 곳 이라고만 생각하고 미술작품을 
관람하게 될 거라고는 생각하지도 않았는데 
모산조형미술관에서 다양한 작품들을 
볼 수 있어 정말 즐겁고 소중한 시간을
보냈답니다.  미술관 밖으로 나오니 사슴이 있어
사슴에게 먹이 주는 체험을 할 수 있고
바둑이네 동물원도 있어 입장료 7,000원을
내고 들어가면 30종의 200여 마리의
동물들을 만날 수 있는 미니 동물원이 있어요.
울딸 밖에서 토끼들을 보더니 들어가 보고
싶어 했는데 오후 5시 영업시간 종료로 
못들어 갔어요.  푸르른 자연에 조성된 조형작품들을 만나는 
재미도 쏠쏠하니 좋았어요.
어린이들이 체험할 수 있는 보트와 꼬마열차가 
있어 아이들과 오면 좋을 것 같아요.
연못에 오리 두마리가 있었는데 
사람이 다가가도 본체만체 오리들만의
시간을 즐기고 있네요~ㅋㅋㅋ  충남여행지 보령 개화예술공원 내에 있는
개화허브랜드 커다란 온실에는 생각보다 많은 
나무들이 있고 연못이 곳곳에 조성이 되어
커다란 물고기들도 아주 많이 볼 수 있었어요.
물고기들이 너무 크다보니 울딸 좀 무섭게 
느껴진다고 하네요~ㅋㅋㅋ   온실 내에서도 여러 조형물 작품이 있어 
조각 작품들을 구경하는 재미도 있답니다.
온실인데도 더운 것을 못 느끼고 구경했어요. 유자인지 노란빛을 담은 열매와 
금슬 좋은 원앙도 볼수 있고
포도존도 있어 이곳에서도 열심히
사진도 찍었어요~^^ 개화허브랜드를 걷다보면 이렇게 
옛 감성을 느낄 수 있는 가게도 있어요.
어렸을때 먹던 과자도 있어 이곳 또한 
보는 재미가 있었어요. 온실 이곳 저곳 구경하다 보면 흐르는
물소리가 점점 크게 들리는데요.
자전거 타는 나무 인형과 커다란 물레방아에서
떨어지는 물줄기 소리도 시원하니 
듣기 좋았어요.  허브향가게, 허브카페, 빵가게도 있어
허브로 만든 제품과 아기자기한 소품도 있고
차를 마시며 베이커리도 즐길수 있어 
쉬었다 가기 좋게 잘해 놓았어요.
충남 여행지 보령 개화예술공원 
모녀는 너무 즐겁고 만족스러운 시간을 
보낼 수 있어 좋았어요.
 개화예술공원 폐점시간 30분을 남기고 
이곳까지 구경을 했는데요.
아직 한곳이 더 있답니다 
그곳은 다음 시간에 포스팅에서 만나요~^^  머
지않아 가을이 끝날 것 같은 느낌이 부쩍 자주 든다. 나이를 먹을수록 빨라지기만 하는 시간의 속력 때문일까, 아님 원래 우리에게 주어진 올해 가을의 크기가 작은 걸까. 이에 대한 내 생각은 둘 다 맞겠지만 후자에 비중을 조금 더 두는 편이다. 어느새 동절기의 불청객인 중국발 미세먼지 시즌도 서서히 시작되며, 여행하기 좋은 날과 연을 맺는 게 어려워졌다. 특히 위치상 중국발 미세먼지의 영향을 가장 먼저 그리고 강하게 받는 서해안에 간다면, 하늘빛을 향한 기대는 어느 정도 접어두는 게 정신건강에 이로울 것이다. 아무쪼록 그대가 서해안으로 나설 땐 미세먼지가 극성이지 않길 그저 바라며, 오늘은 최고의 날씨 속에서 누린 충남 서해안의 가장 남쪽 서천 가볼만한곳들을 1박2일 여행코스 형식으로 권해드린다. 여유로운 드라이브와 건강한 걷기를 모두 추구할 수 있는 일몰과 생태의 도시 서천, 동백대교를 사이에 두고 전북 군산과 마주 보고 있는 장항 권역 위주로 즐겁게 누벼봤다. 장
항선 철길을 달리는 모든 기차가 정차하는 장항역과 바로 연결된 국립생태원은 아시아 최대의 종합생태연구기관이다. 지구상에 존재하는 각종 생태 체험은 물론, 야외 탐방로가 잘 구비되어 두 다리로 걸어 누비며 힐링을 추구하기 좋다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기 조치 영향으로 국립생태원의 가장 대표적인 공간인 에코리움은 굳게 닫혀 있다는 걸 알았지만, 이참에 야외 탐방로를 눈여겨 보기로 하며 1시간 30분 정도 둘러봤다. 한편 10월 20일 현재는 사회적 거리두기 수준이 1단계로 하향되며 에코리움도 출입할 수 있게 되었다고 한다. 한편 국립생태원의 가을 풍경은 갈대와 억새가 여기저기에 뿌리내려 바람 따라 고개를 이리저리 흔든다. 관리가 잘 된 편이라 내 느낌상 신성리갈대밭의 것보다 쾌적하게 여겨졌다. 한
창 조성 중인 장항국가생태산업단지 근처에 위치한 마서면 합전리마을의 이름은 동백꽃마을이다. 농촌체험휴양마을이지만 주변에 있는 갯벌을 활용한 체험 프로그램이 조개 캐기, 갯벌썰매·뗏목타기로 마련돼있다. 이외에도 바다 향초, 오색송편 만들기, 떡메치기 등 체험 프로그램이 꽤 다채롭게 운영된다. 마을 회관에 마련된 주차장부터 주변을 한 바퀴 걸어 누볐는데, 추수를 앞둔 벼들이 낸 금빛찬란함이 여유의 깊이를 더욱 풍성하게 이끌었다. 또한 따로 마련된 동백꽃 군락도 눈에 들어왔는데, 올해도 어김없이 겨울부터 봄까지 피고 지고를 반복하며 그 매력을 뽐낼 것이다. 국
립생태원 부근에 위치한 현재의 장항역은 2008년부터 운영된 새 역사로 구 역사는 읍내에 있었다. 장항역 이전 이후 장항화물역으로 쓰였으나 2019년 5월부턴 도시재생사업의 결실로써 장항도시탐험역으로 문화공간화되었다. 장항도시탐험역엔 장항 지역사를 소개하는 전시관과 카페, 전망대 등의 시설을 갖췄는데, 장항읍내 투어 코스의 시종점으로 돼있어 여행자 입장에선 유용한 점이 많은 존재다. 자전거 대여소도 운영 중이니 걷는 게 좀 귀찮게 여겨진다면 두 바퀴로 보다 편하게 읍내 투어를 진행할 수 있다. 동
백대교를 경계로 군산과 마주 보고 있는 충남 서해안의 최남단 서천, 서해안 도시인 만큼 일몰 명소들도 여럿 존재하는데 그중 가장 잘 알려졌고 접근성 측면에서도 탁월한 곳이 바로 장항 송림 내 스카이워크일 것이다. 높이 15m, 길이 250m 규모인 장항 스카이워크는 2천원의 입장료가 존재하지만 서천 지역 화폐인 서천사랑상품권을 제공한다. 한편 장항 스카이워크는 기벌포 해전 전망대란 다른 이름도 존재하는데, 신라가 삼국통일을 이룩하기 앞서 동맹국이었던 당나라와 나당전쟁을 벌이며 최후의 결전을 이 기벌포에서 치렀다. 또한 백제 때 기벌포의 의미는 사비성(부여)를 지키는 군사적 요충지였다. 소나무보다 높게 만들어진 스카이워크를 따라 끝까지 닿으면 서해 일몰과 직면하게 된다. 하지만 오후 6시까지만 운영하므로 일몰 풍경을 제대로 만끽하기 위해선 11월 이후에 찾는 걸 권한다. 요즘 일몰시간이 오후 6시쯤으로 형성되어 있으니 장항 스카이워크가 일몰 포인트로써 그 진가를 발휘할 날은 정말 얼마 남지 않았다. 애
초엔 서천의 서해 일몰을 장항 스카이워크에서 맞이하는 것으로 계획하고 입구까지 들어섰으나, 별생각 없이 <서천 일몰>을 검색하다가 마음이 확 바뀌었다. 그렇게 20분을 달려 도착한 곳은 바로 춘장대해수욕장 가는 길목에 위치한 선도리갯벌체험장, 마침 아는 분의 기록을 접했는지라 그저 믿고 나아갈 수 있었다. 무엇보다 갑작스럽게 나선 것치곤 잘 맞아떨어졌다는 느낌을 드넓게 펼쳐진 갯벌로 실감했는데, 서해만의 매력을 제대로 대하게 되어 최대한 알차게 누리고자, 어둠이 완전하게 깔린 후에야 이날의 선셋투어를 마쳤다. 선도리갯벌체험장에서 갯길로 이어진 무인도는 쌍도, 만약 조금만 더 여유 있게 도착했다면 가까이 접근해볼 수 있었을 텐데 그러지 못한 아쉬움이 은근하게 남았다.  충청도 당일치기 여행~
충남 여행지 중 또다른 한곳!
주로 지역에 가면 지역 관광지로 유명한 곳을
찾게 마련이다~
친구와 함께 충남으로 여행을 하는 김그림
역시나 주요 관광지를 검색
예산에 갔으니 예산10경을 검색!!
오~~
예산 10경 아시나요?
지난 포스팅중 잠시 소개했던
예산10경 예산 10경중 김그림은 오늘 제 3경인
추 사 고 택 을 다녀오다
물론 예당호, 삽교평야, 가야산, 황새공원은
더 가보고 싶으나 하루 코스로
시작했던 당일치기 여행이니 무리다!
추사고택... 힐링이 필요한 여행이니
조용하고 고즈넉함을 담고오자!!  충남 예산에 위치한 
추사김정희선생고택
= 추 사 고 택 =  추사고택에 대해 자세히 알아보면
추사 김정희 선생의 생가인 추사고택
조선후기의 실학자이며 대표적인 서예가였던
추사김정희 추사의 증조부인 월성위 김한신이 건립한 것으로
알려져 있다.
추사고택은 약 80평 정도로 솟을대문의 문간채,
ㄱ자형의 사랑채, ㅁ자형의 안채와 
추사선생의 영정이 모셔져 있는 사당으로 
ㄱ자형의 사랑채는 남쪽에 한칸,
동쪽에 두칸의 온돌방과 나머지는 대청마루로
되어 있는 가옥으로
안채에는 6칸 대청과 2간통의 안방, 
건넌방이 있다.
이밖에도 추사 선생의 묘소와 증조부이신 
김한신과 부인인 화순옹주의 합장묘
그리고 화순옹주 열녀문, 즉 홍문이 있다.
또한 추사고택에서 북쪽으로 600m쯤 올라가면
천연기념물 제 106호인 백송을 볼 수 있는데
예산의 백송은 추사선생이 25세때
청나라 연경에서 돌아올때 백소으이 종자를
붓대 속에 넣어가지고 와서
고조부 김흥경의 묘 입구에 심었던 것으로,
원래는 밑에서 50cm부터 세줄기로 자라다가
서쪽과 중앙의 두 줄기는 부러져 없어지고
동쪽의 줄기만이 남아서 자라고 있다.
-네이버지식백과- 넓은 주차장이 있어 좋다 추사기념관도 있고
추사체험관도 있구낭~
체험관은 우선 패쓰!!
애들이 할만한 체험들이라서
김그림은 지나가기~  추사고택을 들어서기 전 안내 게시판이 있다
영상으로 된 친절한 가이드
한번 볼까나? 친절한 가이드설명을 우선 듣고 안내판도 한번씩 읽어보자!!
김정희선생의 생가가 그대로 남아있다니
강릉에 갔을때는 신사임당의 친가도 보고 왔지만
여기 역시 이렇게 보존이 잘되있다니~
신기하구낭  들어서자마자 보이는 사랑채
ㄱ자형의 사랑채
예전 사회시간에 배웠던
지역에 따라 가옥구조가 다르다고 했던가?
그런데 이곳에서는 ㄱ자형, ㅁ자형으로
가옥이 지어졌다 집안 곳곳에 추사김정희 선생의
글씨를 볼 수 있다는 것이 포인트!!
생각보다 많은 사람들이 구경을 오니
역시 예산10경중 제 3경에 들어가는 이유 있다~  ㅁ자형의 안채로 들어서보자 오래된 고가구와 아궁이...
와우~ 부엌의 모습을 그대로!!
옛 가옥 구조를 고스란히 보여주는 이곳 ♥ 김그림이 넘나 좋아라 하는 한옥집
사실 전에 시골의 한옥집도 보고 와서
정말 사고 싶었는뎅.. 아깝당 왠지모를 편안함을 주는 가옥
오래되었지만 편안한 나무들과 황토가 어울리는
오래된 멋이 있다 어쩜 이리 보존이 잘 되었을까?
그러고보면 우리 선조들의 건축기술이
뛰어다다는걸 새삼 또 느끼는 김그림 추사김정희 선생의 고택을 둘러보고
다시 나오는 길 잘가꾸어진 정원이며 오래된 나무들
왠지 그당시의 풍경이 그려지는 듯하다 고택을 나오면 바로 이어지는 산책로
가을을 한가득 담은 산책로가 넘 이쁘다 이 길을 걸으며 김정희 선생은 어떤 생각을 
하고 있었을까?
저절로 힐링이 되어지는 순간
마음의 여유도 생기고 그간 쌓인 스트레스를
이 길을 걸으며 공중으로 날려버린다  길끝에 있는 우물
우물도 왠지 멋있어 보이는 ㅎㅎㅎ
지금은 안전을 위해 우물을 막아놓았따 우물을 지나 다시 산책을 하면
김정희 묘가 보인다
넓은 평야에 뻥뚤린 묘지 앞
김정희 선생은 아마도 땅 속에서도
후손들의 모습을 눈에 가득 담으려 하나?
묘가 넓은 언덕에 있어 더없이 평온해보인다 묘를 지나면 바로 보이는
추사김정희 기념관
이곳에서는 김정희 선생의 업적이나
생전에 쓰셨던 글들과 서책 등등
김정희에 관한 모든 걸 볼 수 있다  예산의 마지막 코스인
#추사고택
고즈넉한 멋과 평온함이
힐링 그 자체인 곳이다
김정희선생의 고택을 걷는 것만으로도
마음이 평온해져서
평상시 받은 스트레스를 내려놓고 
오는 시간이 되었다 #추사김정희고택
혹여라도 조용하게 힐링이 필요하시다면
#예산10경 중 제3경
이곳은 어떠실런지?
김그림은 평온함을 찾고 왔다지요~
#충남여행
#충남여행지
가볼만한곳으로
추사고택 또는
예산10경도 구경해보시길~ 충청남도 태안군은 우리나라에서 쉽게 보기 힘든 해안 사구와 530km에 이르는 긴 해안을 가지고 있어, 이국적인 풍경을 자랑합니다. 
특히 수도권과 멀지 않고, 다양한 해산물을 품은 안흥항과 캠핑으로 유명한 병술만마을을 소개합니다.  안흥항은 서해안의 어항 중에서 큰 규모를 자랑하며, 가장 안쪽에 있는 항구이기도 합니다. 
육지에 위치한 내항과 신진도에 있는 외항이 서로 마주 보고 있으며 다리로 연결되어 있습니다. 또한, 주변에 크고 작은 섬이 있어, 그 절경을 돌아볼 수 있는 유람선도 운행합니다.
부두와 맞닿은 위판장에서는 서해에서 건져 올린 싱싱한 해산물들과 이를 구매하려는 상인들로 인해 분위기가 활기찹니다. 
안흥항에 위치한 안흥나래교를 걷다 보면, 시원한 바닷바람과 함께 서해의 낭만을 가득 느낄 수 있습니다. 안흥항 일대는 꽃게가 가장 유명하고, 주꾸미와 오징어 등 다양한 어종들도 잡혀 서해의 진미를 두루 즐길 수 있습니다.
살이 제대로 오른 꽃게는 뽀얀 속살 속 가득 머금은 달달한 육즙과 탱글탱글한 살의 식감이 입맛을 돋웁니다. 꽃게에서 우러난 깊은 맛이 인상적인 꽃게탕은 꽃게의 싱싱함을 한껏 느낄 수 있어 좋습니다.
꽃게탕 이외에도 밥도둑 간장게장, 신선하지 않다면 결코 맛볼 수 없는 꽃게무침까지. 안흥항에서 만날 수 있는 꽃게의 맛은 참 다양합니다. 안흥항의 물회가 더욱 특별한 이유는 오징어가 들어 있기 때문입니다. 시원하고 새콤달콤한 육수가 달달하고 쫀득한 오징어의 식감을 더욱 차지게 살려줍니다.
또한, 싱싱한 바다내음 가득한 수산시장에서는 수산물을 직접 구매할 수 있을 뿐만 아니라, 구매한 수산물을 바로 잡아 요리해주는 회 센터가 있어 원하는 바다 요리를 즐길 수 있습니다. 요즘 코로나19로 인해, 많은 사람이 붐비는 유원지보다는 가족, 친구, 연인 등 소규모 인원과 한적한 곳에서 즐길 수 있는 캠핑에 관심을 갖는 사람들이 많아지고 있습니다. 
병술만마을은 충남 태안의 꽃지해변과 안면도 자연 휴양림 사이에 있어 숲과 바다의 장점을 모두 가지고 있는 소문난 휴양지입니다.
특히 갯벌을 즐기며 자연의 낮과 밤을 오롯이 즐길 수 있어 캠핑을 사랑하는 사람들이 즐겨 찾는 장소입니다.  병술만마을에 있는 캠핑장은 쾌적한 캠핑 시설은 물론 체험마을의 다양한 체험 프로그램을 함께 즐길 수 있어, 남녀노소 누구나 만족해합니다. 
캠핑장에는 우거진 소나무 사이로 쾌적한 데크가 설치되어 있고, 캠핑장 바로 앞에는 갯벌에서는 언제든지 조개를 잡을 수 있습니다.
또한, 캠핑장 뒤편에 조성된 소나무 숲을 걷는 것 역시 캠핑의 낭만을 더해줍니다. 병술만 어촌체험휴양마을에서는 바다와 갯벌을 더 자세히 보고 느낄 수 있습니다.
바지락과 맛조개 등을 직접 잡아 시원한 해물탕도 끓여 먹을 수 있고, ATV 타기 등 다양한 체험이 가능합니다.  올해는 코로나19로 인해 여름휴가를 충분히 즐기기 어려운 상황입니다. 
너무 지치고 갑갑할 때, 바다가 그립다면 짧고 굵게! 충남 태안군의 어촌·어항 안흥항과 병술만마을에 잠깐 들러보시는 건 어떨까요? 
나와 모두를 위한 ‘생활 속 거리두기’ 수칙을 꼭 기억해주시고, 마스크와 위생용품도 잊지 말아주세요! 
해수욕장에 방문하기 전에, 해수욕장이 사람이 많은지 확인할 수 있는 해수욕장 혼잡도 신호등을 확인해주세요!  해수욕장에서도, '생활 속 거리두기'를 지켜주세요! ▲ 자료 제공 : 한국어촌어항공단 
<7가지 테마로 떠나는 가족 바다여행 50>   가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 편가여 단장(편안한가족여행 단장) 충청남도 금산군을 신나게 즐기면서 소개를 하고 있습니다. 인삼으로 유명한 충청남도 금산 당일 배낭여행을 다녀왔습니다. 지금 충청남도 금산에는 봄이 오나~ 봄, 오늘 소개할 곳은 충청남도 금산의 봄을 느껴 볼 수 있는 곳, 연인들 데이트 코스로 강력히 추천하는 곳입니다. 바로 전국에서 생태환경 및 경관이 우수한 곳으로 뽑힌 금산천 산책코스입니다. 소개할게요 바로 이곳이 충청남도 금산군 시내를 흐르고 있는 금산천 산책로입니다. 지금 금산천 산책로에는 개나리가 만개를 하고, 벚꽃이 피려고 준비 중이랍니다. 중요한 정보 하나 알려드릴게요, 이곳 금산천 일원에서 매년 금산천 봄꽃 축제가 개최됩니다. 편가여 단장이 방문한 날이 3월 중순 화려하게 만개한 벚꽃을 보실려면 4월 초에 방문하시면 됩니다. 사랑하는 연인, 가족과 함께 꼭 방문하셔서 금산천 봄꽃을 신나게 즐기시기 바랍니다. 생명의 고향. 미래의 땅 금산! 금산 시내에 위치한 금산천 산책로는 주민들의 운동코스, 산책코스로 많은 사랑을 받는 곳이랍니다. 특히 봄꽃이 만개를 하는 4월 초에는 예쁜 사진을 찍기 위해서 많은 연인, 가족여행객들이 방문을 하는 곳이랍니다. 편가여 단장 직접 확인을 해보았지만, 금산군에서 지속적인 정비사업을 진행하여 총 연장 7.2km 중 3.5km 구간에 보행 데크를 설치하였고, 산책로 주변과 강물의 수질을 바닥이 보일 정도로 깨끗하게 관리를 잘하고 있다는 생각에 기분까지 상쾌해졌습니다. 참고로 금산천 산책로는 국토교통부 주관한 '아름다운 우리 강 탐방로 100선'에 선정된 충청남도에서 유일한 하천이며 동시에 전국에서 생태환경 및 경관이 우수한 곳으로 유명하답니다. 이번 봄에 안 와보면 안 되겠지요~꼭 방문해보셔요 금산천 봄꽃이 유명한 금산천 산책로 주변에는 금산시장, 인삼약초시장이 바로 인근에 위치해 있어 같이 연계해서 방문을 하시면 아주 좋답니다. 또한 금산천 산책로 주변 마을에는 아름다운 벽화마을이 있어서 만개한 벚꽃과 함께 벽화마을에서 사랑하는 연인과 함께 아름다운 인생 샷을 찍을 수 있답니다. 골목골목 아름다운 벽화를 감상하면서 즐거운 추억 만드시기 바랍니다. 이제 전국에서 봄의 전령사 예쁜 봄꽃이 만개를 할겁니다. 그중에서도 충청남도 금산천 봄꽃 가족여행 어떠신가요?  모덕사
글/사진. 봄비  "이곳은 사찰이 아니라 제사를 지내는 사당이에요."
우리처럼 사찰로 알고 오는 분들이 더러 있나 보다. 
우연히 만난 사당 관리자는 여섯 시에 문을 닫는다는 말과 함께 
"모덕사(慕德祠)에서 '사'는 사찰 사(寺)가 아니라, 사당 사(祠)"라는 말을 덧붙였다. 
"최익현을 아세요?"라는 물음엔 고개를 내저으니 웃으며 말을 이어간다.  충청남도 청양군 목면 송암리에 자리한 모덕사는 공주시와 청양시 경계 지점에 자리하고 있다.
주소상에는 청양군에 자리하고 있지만, 공주에서 조금만 넘어가면 바로 모덕사를 마주할 수 있다. 
모덕사에 도착하면 가장 먼저 너른 주차장이 보이고 그 곁에 동상 하나가 보인다.
이 동상이 바로 유림 최익현의 동상이다.   최익현은 누구일까? 모덕사는 조선 말기 유림 최익현을 빼놓고 말할 수 없다. 
이곳 모덕사는 최익현의 위패를 모신 사당으로 1914년에 건립되었다.
그렇다면 유림 최익현은 어떤 인물일까?  '나라가 흥하는 것은 우리의 문화, 
우리의 마음을 잃지 않는 데 있으며,
국권 없이는 모든 것을 잃는다.'
 조선 말기 유학자인 최익현은 조선 후기 흥성대원군의 시책을 비판하여 관직을 삭탈 당한 인물이다.
이후 1905년 10월에 체결된 을사늑약(일본이 한국의 외교권을 박탈하기 위해 강제로 체결한 조약)의 무효를 주장했지만, 
그의 주장은 들어지지 않았고 한계를 절감한 최익현은 방법을 바꿔 73세의 최고령 나이로 항일 의병장이 된다. 
그러나 뜻을 이루지 못하고 적지인 대마도로 유배되었고 단식하던 중 74세에 순절하였다. 조선 말기 유학자이자 최고령 항일 의병장인 최익현.
모덕사에 가면 최익현 선생이 실제로 거주한 중화당이 보인다. 
 중화당  한 편에 자리를 철퍼덕 자리를 잡고 앉는다. 이곳은 최익현 선생이 1900년부터 1906년 
의병 봉기 전까지 6년간 살던 집이다. 이곳에서 최익현 선생은 과연 어떤 마음이 들었을까.
오래된 목조 건물에 나무 향이 그득하고, 
문을 열면 100일 동안 영롱한 꽃을 피우는 백일홍이 펼쳐진다.   중화당 옆에 자리한 춘추각은 면암 최익현 선생의 서책과 서간문 등을 보관하기 위해 
1985년에 건립된 서재이다. 춘추각 안에는 전적류 4023점과 서찰 및 고문서류 1974점이 소장되어 있다.
하지만 아쉽게도 안으로 들어갈 수 없었다.  발길을 돌려 고택 왼편에 자리한 사당과 영당으로 향한다. 
앞서 설명했듯 이곳은 추모제를 지내는 사당이다.
매년 4월 13일(의병거의 기념일)이 되면 이곳에서 청양군 주관의 추모제를 지낸다고 한다.
안으로 들어가고 싶지만 모덕사가 문을 닫은 여섯 시가 되어  
까치발을 하고 사당과 영당 안을 들여다볼 수밖에 없었다.  모덕사가 문을 닫는 여섯 시가 되어 추모제를 지낸다는 영당 및 
최익현 선생의 유품을 보관 및 전시하고 있는 유물전시관은 둘러보지 못했다. 
"여섯 시가 되어 다 문을 닫아요. 그래도 연못이랑 그 옆에 산책로가 예쁘니 천천히 둘러보고 가세요." 
그 마음이 고마웠다. 해설사님 말대로 고택 앞에는 반영이 어여쁜 연못이 자리하고 있었다.  그리고 반영이 어여쁜 연못을 돌아 나오니 이번엔 저수지가 자리하고 있었다.
본래 마을이 자리하고 있었지만 우목 저수지 공사를 하면서 마을이 물에 잠기게 되었고,
주민들은 이웃 마을로 이전했고, 지대가 높은 곳에 위치한 그의 고택은 수몰을 면하게 되었다고 한다.  저수지를 따라 제법 잘 정비된 길을 거닐었다. 
너무 늦은 시간에 도착하는 바람에 헛걸음이 될 수 있었지만,
그 곁에 자리한 어여쁜 연못과 저수지, 그리고 고목이 아름다웠던 고택과 
친절한 해설사님 덕분에 뜻밖에 더 괜찮은 하루였다.   국내 겨울 여행지 추천 충남 보령 여행코스
주말에 신랑과 시부모님과 함께 다녀온
충남 가볼만한곳, 보령 여행코스 소개해드릴게요.
얼마전 접한 "놀아보령" 이라는 어플에 있는 추천코스들을
참고해서 가고 싶은곳을 몇곳 찍어서 당일치기로 놀다 왔어요.
놀아보령 앱 하나 깔았더니, 먹거리, 놀거리,특산품등
다양한 정보들과 이벤트도 있어서 보령 여행하실때 참고할만 하실거에요.
저희도 여기 추천된곳들 둘러보았는데 대만족.ㅋㅋ
특히 마지막 짚트랙 와, 대박재밌더라구요. 모바일전용 앱 이동하기
▼▼▼
'놀아보령'
여행하실때 참고들 하셔요^^  대단하더라는요. 규모가 어마어마한 백사장을 가지고 있는
대천해수욕장 입니다. 여름이면 여기 정말~ 대박일듯해요
겨울다가오는 11월도 많은 사람들이 즐기는 곳이기도 한
이곳, 대천해변! 멋진건 분명해요 놀아보령에서 검색을 하니, 
주소, 운영시간, 입장료, 문의전화번호등
여행지에 대한 정보들이 기본적으로 제공을 하더라구요
위 주소 대로 우리도 가보았는데,
주차공간도 여러곳 있어서 편했던 11월 입니다. 대천 해수욕장 끝자락에는 이렇게 짚트랙과 스카이바이크가
함께 자리하고 있습니다. 그 아래에는
넓게 펼쳐진 대천해수욕장도 펼쳐지구요,
어린이들은 모래사장 놀이기구 들고 와서 놀기도 하고
연을 들고와서 날리기도 하고~ 연인끼리는 서로 
손잡고 백사장을 거닐기도 하고 그래요.
원채 넓다보니, 하고 싶은거 다 해도 터치받지않은
자유롭고 편안했던 곳입니다  노을지는 시간에 가시면 멋진
노을타임도 즐길수 있으니, 참고.
너무 이뻤어요. 구름이 어느정도 있는
날씨였는데 참 곱더라구요.
파도도 잔잔하게 일렁이고 있고, 
노오란 노을 빛이 온바다로 번지는데 
냐~ 눈호강 지대로. 우리신랑도 한번 담아보았습니다^^
여기 너무 좋던데요! 히히  놀아보령 앱에 액티비티를 검색했는데
추천코스가 있더라구요, 
그거 클릭해서 보니, 놀거리들이 여러개가 나와요
이중에 재밌어 보이는 짚트랙과 스카이바이크!!
요거 해보러 대천해수욕장으로 갑니다.
원래는 부모님과 갔기때문에 무섭지 않은 스카이바이크 타려했는데요
어머나, 일찍 가지 않으면 매진이 됩니다. 
운영시간도 짧기 때문에 일찍가는게 좋고
브레이크 타임이 있는 스카이바이크에요
그에 비해 짚트랙은 운영시간도 더 길고 브레이크타임도 없어서
노을지는 바다를 보면서 액티비티 즐길수 있습니다.
여기를 알고 간것은, 놀아보령 앱을 통해서 였어요
액티비티 검색을 하니까, 짚트랙과 스카이바이크가 나오더라구요
대천해수욕장 앞에 모두 시설들이 있어서 
접근성도 좋고 주차공간도 많아서 어렵지 않게 접근했습니다. 해변을 거닐고 있으면 윙윙하는 소리에
고개를 올리면 이렇게 사람들이 라인따라
하늘을 날라다니고 있습니다!
고함소리가 제일 크게 들리기는 했어요 ㅋㅋ 탑승장 : 19층
전망대 : 20층
짚트랙 즐기지 않더라도 전망대에 가셔서
넓은 파다도 보고, 짚라인 타는 분들 구경도 할수 있습니다.
짚트랙 : 1인 18,000원
운영시간 : 9시 -18시
예약 : 인터넷으로 가능합니다.
맞바람 불때는 2명이 같이 탑니다.
짝수로 가시는게좋아요 
제가 갔을때는 죄다 2명씩 타고 
한명 혼자 타면 맞바람 때문에 
신나게 쑹 가지 않고 엄청 천천히
내려갑니다!! 매표소 가서 티켓 발급하면 
대기번호 티켓을 주세요
여기 적힌 번호 보이시죠
안내방송으로 적힌 번호를 부르면
그때 다시 매표소 안쪽 안전벨트 매는곳으로
가시면 되세요 
그곳에서 안전벨트와 안전모를 받고 
엘리베이터 타고 19층까지 가서 탑승하면 끝!
간단하쥬^^  탑승장입니다. 이렇게 2인1조로 타고 내려가야 해요 
맞바람 불때는요~! 참고하세요~!!! 저도 타기전 인증샷 남겨봅니다.
내려갈때...영상을 찍었는데...
내몸에 달려있던 안전벨트 철심에
촬영버튼이 눌러져서 꺼져버림..
아놔... 속땅...ㅜㅜ
그래서 레일바이크 탄 사진이 없겠거니했는데
내리는 곳에서 사진을 찍어주시네요
돈주고 사야하지만, 기념이고 사진하나도 안남아서
하나 구입해서 왔어요 히히 겁나 높죠.
여기를 타고 내려가야하는데
처음에는 너무 무서워서 눈감았는데
중간쯤부터는 눈떠도 안무섭더라구요
탈만합니다. 너무 재밌어요 꼭 타세요^^ 짚트랙 매표소 입구 왼쪽편에 
스카이바이크 매표소가 있습니다.
그리고 짚트랙 뒷편으로는 카트탑승장도 있어요
아이들과 함께 오시면 놀거리 많습니다^^ 스카이바이크 이용요금
2인 22천원
3인 26천원
4인 3만원
탑승시간 
오전 10시 -12시
오후 14시 -17시
중간은 정비및 식사시간으로
운영을 하지않는 브레이크타임
그래서 즐길수 있는 시간은 겁나 짧죠.
그리고 오후 4시 갔더니 당일 이용가능한 티켓은 매진이라고 하더라구요
주말이라 그런지 매진...또르르...
참고로 스카이바이크는 인터넷 예약 안되고
현장발매밖에 되지 않으니 일찍가야합니다.
매표 시작은 9시 30분입니다. 백사장 위에 세워진 레일.
이 위를 전기 바이크가 달립니다.
속도는 생각보다 느렸어요. 보기에는   식구들과 함께 먹기 좋은 메뉴였어요.
오리주물럭과 영양죽!
든든하고 푸짐한 한끼 였습니다. 가족들과 함께 먹기 위해서 놀아보령에서
이리저리 알아보니, 눈에 들어온, 오리주물럭.
운영시간도 나와 있고 
예약번호도 있어서 미리 예약을 하고 가시는걸
추천 드립니다. 점심타임은 사장님 혼자 준비를 하시기에
미리 예약 전화하고 가면 바로 음식을 먹을수 있어요.
보령시청 근처에 자리하고 있는 식당이고 주위에 
음식점들이 많이 모여 있는 식당촌 골목이였습니다. 가게 앞에는 주차공간이 4-5개정도 되었고
근처 골목길에도 주차하고 식사하러 가기 좋아요 테이블은 이렇게 모두 좌식으로 되어 있습니다.
그래서 가족들과 오시기에 안성맞춤이구요.
모두 칸막이로 되어 있기도 하고 룸도 있어요. 고추장 양념인듯한 오리주물럭 입니다.
근데, 오~ 맛있습니다. 우리동네 주물럭과 다른맛인데
맛 좋아서 진짜 잘먹었던 곳이에요
안에 가래떡, 감자, 양파 한가득 , 거기에
마지막은 부추를 투하해서 먹었는데~
냐~!! 괜찮다 하면서 가족들과 맛나게 먹었어요
이거 먹고 볶음밥을 할까 말까 하다
그래도 더 맛나 보이는 영양죽을 주문했는데
어머나, 이거 그냥 따로 팔지 했어요. 2개를 주문했고, 사장님이 4개로 분할해서 4그릇 만들어 주셨어요.
처음에 4개주문했는데 양이 많다며, 2개만하라 하시더라구요
딱 적당한 양의 영양죽입니다.
1개 5천원 하는 영양죽, 이거 하나만 먹어도 든든해요
아기들은 매운거 못먹으니 ,이거 시켜 주시면 딱입니다. 맛있었다옹~^^  보령에도 석탄이 나나, 강원도에서 많이 나는거 아닌가
의야함에 가보았던 석탄박물관 입니다.
알고보니, 강원도 다음으로 제일 많이 
석탄이 나온곳이 충남이라고 하네요.
몰랐댜~~ 입구부터, 여기가 석탄박물관이라는걸
확실히 알수 있는 외관입니다. 
지대로 였습니다. 
안으로 들어가면, 석탄이 만들어지는 과정과
석탄을 캘때 사용되는 도구들과 
석탄갱도 체험등을 할수 있고, 갱도의 모습을
재연한 공간들도  있어서 구경하기 재밌어요
특히, 지하갱도로 이동하는 엘리베이터 체험, ㅋㅋ 짱 신기함 입장료
성인 2천원
무료:만5세이하, 65세이상(증빙서류지참시)
운영시간 : 9시 -17시 제일먼저 안으로 들어가면, 바닥에 있는
화살표 따라 이동해서 관람을 하면 되는데요
석탄의 주 재료가 되는 나무 입니다.
이 나무가 당에  묻히고 오랜 세월이 흘러야지만
석탄이 만들어진다고 합니다.
신기할 따름. 
공룡이 땅에 묻혀 시간이 지나면 기름이 되듯이! 1층은 전시관으로, 석탄갱도에 쓰이던
물건들과 갱도의 모습들을 볼수 있습니다.
얼마전 강원도 정선에 가서도 보았지만,
정말,,, 여기서 일하시는분들은
그저 대단하다는 말밖에 할말이 없어요
이런 열약한 환경속에서 어떻게 일을 했을지..ㅜㅜ 1층을 둘러보고 2층으로 올라가는 계단에는
전시된 사진들이 있는데 탄광촌의 모습에 대한
사진이더라구요. 1980년대의 모습이였습니다.
다 쓸어저가는 흙집이였는데 
그속에서 다들 웃음꽃피우며 이야기 하는모습.
이거 사진 하나로 많은 이야기를 합니다.
2층은 체험존 입니다. 그리고 엘리베이터 타고 내려가면 
실제 갱도의 모습의 재현된 공간이 있는데
정말 리얼한 모습이였습니다. 그당시 그들의 모습을 보며
여러가지 이야기를 할수 있는
유익한 공간이 아닌가싶어요
아이들에게는 체험존도 있어요
연탄만들기 체험도 있으니,
주말 가족여행 가보시길 바래요^^  가을이 거진 끝나는 시점이라서
괜찮을까 했는데, 어머나 이쁩니다.
특히 편백숲은 너무 곱네요.
그리고 가을 끝자락, 나무에 달려있던 
나뭇잎들이 다 떨어져서 바닥은 
낙옆카페트가 형성 되었구요
간간이 피어있는 단풍잎에 꺄~ 하기도 했어요 이곳 또한 놀아보령 앱을 통해서 알아보았어요.
보령 9 경 중에 한곳이라고 하더라구요
상시개방으로, 입장료는 차량입장료와 사람입장료 별도로 
받고 있었습니다. 
어르신은 무료 였고, 성인2명 2천원, 승용차 주차비 2천원
총 4천원 발생했습니다. 현위치 보이시나요
지도 맨 아랫쪽에 빨간 세모표시 있어요
현위치에서 흰색 라인 따라 올라갔다 
잔디마당에 도착하면 핑크라인 따라 내려오면
지대로 산림욕을 할수 있습니다.
이 코스가 너무 길다 하시면 현위치에서 
편백나무숲만 가도 힐링되는 순간이에요
편백나무숲이 , 와~ 너무 이뻤거든요 이정표 따라 가다 올라가면 나무다리가 나와요
이다리를 건너 조금만더 올라가면
편백나무숲이 나옵니다.
올라가면 휴식취하기 좋게 벤치와 평상등이
있기 때문에 피톤치드 흡입하면서 힐링해보세요 이쁘죠. 
바닥에는 편백나무 낙엽입이 수북히 쌓여있고
곳곳에는 벤치들이 비치되어 있습니다.
그위로는 흔들의자도 있고 평상도 있어요.
그늘진 곳이라서 옷은 도톰하게 입고 가면 좋아요   이곳 성주산 자연휴양림 가시면
다른곳은 가지 않더라도 꼭 편백숲길은 가보세요.
너무 이뻤습니다. 단풍은 이제 안뇽! 내년에~보아~!!   놀아보령 앱을 보다가 성주산 자연휴양림에서
가까운 여행지가 어디 있나 보니까,
석탄박물관과 성주사지 두곳이더라구요
요 세곳은 다 5분거리에 위치하고 있으니
묶어서 여행하시면 되세요. 성주사는 백제시대에 오합사라는 이름으로
세워진 절로 전사한 영령들을 위로하기 위해,
국가 차원의 호국 사찰이였다고 합니다.
백제 멸망 후 폐허가 되었다가 통일신라시대에 
다시 크게 일으켜 세워졌다고 해요.
근데 지금은 그 터와 여럿 유물들만 남아있는 상태 입니다.  천천히 들러보면서 옛 유물들을 체크해보심 되는데요.
성주사지 석계단의 안내판을 보는데, 
통일신라때 만들어진것으로 성주사 금당에 오르는 돌계단이였다고해요
근데 그 계단 양옆에 사자상이 두개 있는데. 
이 조각 기법이 아주 뛰어났다고 해요.
근데... 어떤 미칭농미 1986년 훔쳐갔데요
쓰글긋들이죠. 참말,, 그러고싶냐, 에잇.
이 사자상들은 사진을 보고 복원한거라고 합니다.
헐이죠.... 이런일이 참,,,안타깝습니다. 우리가족끼리 둘러보았던, 보령 당일치기
여행코스 였는데요, 
연세 있으신 아버지도 재밌게 탔던
짚트랙과 천천히 걸으면서 
도란도란 이야기 할수 있었던 성주산 자연휴양림하며,
가족들과 둘러보기 좋은 여행코스인거 같아서
충남 여행지 찾으시는 분들에게 추천드려보아요.
가족여행 많이 가는 요즘 우리 세대들에게
참 좋은 여행지가 아닌가 싶습니다.  - 도, ‘내 나라 여행박람회’ 온라인 부스 참가…‘안심 여행’ 소개 -
충남도가 18∼22일 온라인으로 개최되는 ‘2020 내 나라 여행박람회’에 참가해 도내 관광지와 축제, 특산품 등을 소개한다.
 문화체육관광부가 주최하고, 한국관광협회중앙회가 주관하는 내 나라 여행박람회는 113개 기관·여행업체 등이 참가하는 국내 최대 관광 박람회다.
 이번 박람회는 포스트 코로나 시대에 맞춰 ‘안심 여행’을 주제로 안전하게 즐길 수 있는 여행 정보를 공유하고자 마련됐다. 
 3D와 가상현실(VR) 기술을 접목해 생생하고 현실적으로 부스 공간을 구현한 이번 온라인 박람회는 피시(PC)나 모바일을 통해 누구나 참관할 수 있다. 
 이번 박람회를 통해 도와 도내 15개 시·군은 변화된 여행 경향에 맞는 비대면 관광지와 숨은 관광지, 차박 및 캠핑 장소, 맛집 등 안심 여행지를 알린다. 
 또 2021 계룡세계군문화엑스포, 2021대백제전, 2022 보령해양머드박람회 등 도내 대형 축제와 유네스코 세계 문화유산인 백제역사유적지구, 온천여행, 지역 특산물 등 다양한 관광자원도 홍보한다. 
 이와 함께 하늘을 날며 부여 백마강 일대를 둘러볼 수 있는 열기구, 물 위를 달리며 고란사와 낙화암을 둘러볼 수 있는 수륙양용버스, 보령 패러글라이딩 등 재밌는 체험형 콘텐츠도 소개한다. 
 이번 박람회는 개최 기간이 끝난 이후에도 30일간 온라인 전시관 운영을 유지할 예정이다. 
 오범균 도 문화체육관광국장은 “도는 온라인 부스에 비대면 관광지, 맛집, 걷기여행길 등 전자책(e-book) 코너도 마련해 차별화된 홍보로 충남의 매력을 전달할 계획”이라며 “코로나19로 어려운 상황이지만, 미리 다음 여행지를 둘러보는 기회를 통해 지친 마음을 달래고, 힘든 시간을 극복할 수 있길 바란다”고 말했다. 
[자료제공 : 충청남도청] ( ↑↑ 그림을 클릭하시면 교차로홈페이지로 바로 이동하여 더 많은 생활정보를 보실수 있습니다 ↑↑ )
#충청남도 #충남소식 #도청소식 #충남여행지 #내나라여행박람회 #2020내나라여행박람회 #안심여행 #온라인부스 가을단풍여행 / 충남여행지
덕산 스플라스리솜
#덕산리솜스파캐슬 #온천테마파크 #전면리뉴얼 #리솜워터파크 지난 주말 이른 가을단풍여행을 다녀왔다.
충남여행지 예산 덕산을 방문하며 머문 곳은 스플라스리솜!
덕산 리솜은 온천 워터파크로도 유명해서 어렸을 때부터 여러번 방문했었는데 
이번에 익숙한 이름인 리솜스파캐슬 리조트가 아닌 스플라스리솜이라 그래서 의아했다.
알고보니 호반그룹에 인수되어 전 리조트가 새롭게 바뀌고 있었다.
진짜 어렸을 때도, 고등학교 때도, 회사원이 되서도 방문했을 정도로 꽤 오래된 리조트인데
새로운 주인을 만나 더 좋게 변하니 잘되었다.
특히, 스플라스리솜은 워터파크 뿐만 아니라 유일하게 전면 객실 리뉴얼을 진행한다고 한다.
몇 년 전에 오빠랑 방문했을 때는 오래 된 객실이었는데 이번엔 올해 여름에 리뉴얼한 워터파크 쪽 객실에 묵을 수 있었다!!
뒤에서 자세히 말하겠지만 객실 너무 좋음 ㅜㅜ
  사실, 가을단풍여행이라고 하긴 했는데 이제 단풍이 울긋불긋 시작되는 시점이라 제대로 즐길 수는 없었다.
대신 황금빛 들판을 실컷 봐서 좋았음;)
단풍이 들기 시작하는 걸 보니까 10월 중순 넘어가면 넘 예쁠 것 같다.
근처에 수덕사 단풍도 유명하다.
절 자체도 워낙 유명하고 풍경이 멋져서 여러번 가봤기에 이번엔 생략했으나
스플라스리솜 머무는 분들은 꼭 가보길 추천한다.
주변 관광지 중에 #1이라고 생각함! 수덕사 대신 이번엔 예당호에 국내에서 가장 긴 출렁다리가 올해 봄에 개통되었다고해서 가보았다.
은근히 사람이 많았는데 근처오면 꼭 찍고 가는 그런 명소가 될 것 같았다.
(이미 그런가)
한 때 금산 노동자로서 그리워하던 어죽도 먹음 ㅜㅜ
저렴하고 너무 맛있음!!
예당호 출렁다리와 어죽맛집 이야기는 따로 포스팅 예정- 예당호 구경하고 30분 즈음 달리니 덕산온천이 나왔다.
이런 간판이 보이고 꺾어 들어가면 금방 스플라스 리솜이 나온다! 화사하니 바뀐게 느껴진다. 스플라스리솜은 두 타워로 나뉜다.
워터파크가 있는 플렉스 타워 (스파동) / 프론트, 편의시설이 있는 스테이 타워 (테마동)
올해 초 플렉스 타워를 리뉴얼했고, 9월 부터 스테이 타워를 리뉴얼 하는 중 이라고 한다.
확실히 새 단장한 건물이 번쩍번쩍
현재 체크인은 스테이 타워에 가서 해야만 한다.
우리는 지하에서 나름 숙소에 가깝게 주차하겠다고 자리 잡았더니 나가니까 스테이 타워였다.. ㅋㅋㅋ
덕분에 바로 체크인 했구요- 리솜리조트 로비
드넓은데 카페, 식당, 마트 등이 있다. 왼쪽은 조식을 먹는 다빈, 오른쪽이 프론트 데스크였다.
프론트 옆에 번호표 뽑고 부르면 가서 체크인하면 된다. 지난번에 투숙했을 때 조식 뷔페를 맛있게 먹었던 기억이 나서 기대했는데
현재는 비수기라 그런지 주말에만 열리고 있었다.
대신, 평일에는 단품으로 먹을 수 있다.
참고! 객실 카드도 새로 만들었을텐데 예쁘당
항상 숙소 룸에 가면 '그래서 내일 체크아웃이 몇시지' 궁금해하고 알아보는데
체크아웃 시간을 표시해주니 편하다.
평일 체크아웃은 12시!
느긋하게 나갈 수 있다. 새로 리뉴얼한 플렉스 타워로 고고
리조트 입구 옆에 워터파크 입구도 따로 있다.
투숙객이 아닌 이용객도 있으니- 아직은 뭐가 없는 플렉스 타워 로비
그래도 새로 단장해서 깔끔했다. 우리 룸은 가장 윗층인 8층!!
역시 새것은 달라
복도부터 샤방샤방한게 리조트 들어가기 전부터 기분이 좋아졌다. 문을 딱 여는데 오오오오
완전 깔끔하고 좋은 것
이래서 집도 새집을 선호하지... 불도 안켜고 찍은 영상인데 빛이 잘들어와서 밝다.
영상으로 보면 객실 전체 제대로 파악할 수 있다.
청소도 깨끗이 하는듯, 상쾌하다.
그리고 리모델링하고 처음 들어가면 냄새가 많이 날 수도 있는데
3달 정도 지나서 냄새도 안나는게 딱 좋았다. 27평이라서 방이 두 개 였다.
작은 방도 여러명 누워잘 수 있을 것 같았다.
장에 이불이랑 베개 넉넉하고 수납공간도 넓었다.
방마다 새에어컨도 짱죠음
  밥솥, 커피포트, 조리도구 등
있을 건 다 있는 주방
옥의 티는 뒤집개를 바꿔야겠다는 정도- 편히 앉아서 TV보기 좋은 거실
볕이 잘 들어와서 넘 맘에 들었다.
놀라운 건 무려 TV가 큰 방이랑 두개임!!! 꿀잠 잔 침대방
침대가 좋은 건진 모르겠으나 오빠가 폭신폭신 좋았단다.
놀러와서 10시간 훌쩍 넘게 잔 듯...
집에서 맨날 늦게 자더니 여기서 피로가 다 풀렸다고....ㅎㅎ 여자에게 필수인 화장대와 옷장도 따로 있다.
빨래널이도 있는 센스-
워터파크에서 보니까 베란다에 수영복 널어놨더라.
그래서 필요하겠다 싶었다. 역시나 깨끗하고 컴팩트한 욕실 수건도 넉넉하고
비데까지 있는 놀라움 무엇보다 플렉스 티워의 하이라이트는 워터파크 뷰!?
날이 좋아서 더 뷰가 멋졌다. 높은 층이라 저멀리 산까지 쫙 보이고-
가을단풍여행 오면 제대로겠다. 리솜 워터파크에서 재밌는 파도풀!! 전체뷰 생생하게!
플렉스 타워는 워터파크가 운영할 때 살짝 시끄러운게 있긴 한데
문을 금방 닫는 편이라 크게 문제없다. 보니까 빨리 가고 싶어져 나왔다.
플렉스 숙박의 장점은 건물이 워터파크랑 이어져서 엘리베이터만 타고 내려가면 됨!!
방에가서 씻어도 된다.
물론 뜨끈하게 사우나를 하는게 좋지만 말이다. 여기서 중요한걸 간과했다.
왜 우리 둘 다 생각을 못해쓰까??
구명조끼 빌리는 건 생각했는데 모자를 써야된다고는 생각을 못한거다 ㅜㅜ
원래 워터파크가면 필순대 ㅜㅜ
결국 앞에서 삼....
안에도 파냐고 물어보니까 바깥에 있는게 더 저렴하다그랬다.
그래도 18000원. 또르륵
오빠는 돈 아낀다고 5000원짜리 수영모 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
모자 챙겨가세요- 이용 안내!
워터파크 종일권이 비싼 편이긴 한데 사실 훨씬 더 저렴하게 표를 구매하는 방법은 많다.
여러 할인도 있고 네이버에서 미리 쉽게 구매할 수도 있다.
특히, 비수기엔 더 저렴함 라라라라라라라라라 드디어 들어간당 먼저, 입장할 때 짐검사 하구요.
음식반입 안된다. 물은 가능
그리고 신발장과 락커 번호가 적힌 입장권을 준다.
그 번호에 신발 넣고 아래로 고고씽
나올 때는 안에서 사용한 것 정산하고 나가면 된다.
정산 안하면 신발장 안열린다고- 아래로 내려가니까 카페가 있고,
남녀 락커룸으로 나뉜다.
좀 이따 보삼 ^^
고프로 물에서 사용하는 케이스를 새로 샀는데 완전 구리다.
사진이랑 영상 보고 아주 깜짝 놀랐다.
뿌얘서 엉망진창
그래서 워터파크 사진은 거의 걸러내고 특징적인 것만 추렸다.
(사진구림 양해 부탁드려요.)
먼저, 실내는 아주 익숙한 뷰
예전에 봤던 모습인데 조금씩 리뉴얼 한 듯 하다.
다른 블로그에도 많이 나와있을테니 밖으로 나갑니다-
실외 워터파크는 많이 변했다. 나가자마자 추워서 바로 옆에 온천탕으로 들어감 ㅎㅎ
온천테마파크라서 곳곳에 스파가 있는게 참 좋다.
파도풀도 물이 뜨뜻한게 좋더라-
워터파크 탐색하고
다들 구명조끼를 했길래 빌린다.
구명조끼가 필수는 아닌데 재밌는 파도풀 타려면 꼭 해야한다.
대여료 8000원 되어있어서 8000원인 줄 알았더니 보증금 빼고 5000원이었다. 그렇게 크지 않아서 어렵진 않지만 지도로 길 파악하고,
파도풀이랑 슬라이드는 꼭 타야되니까 운영시간을 알아야한다. 가장 재미있는 슬라이드 타려면 물을 통해서 가야되는데
오빠가 잘 모르고 반대쪽에 입구가 있다며 데려왔다. 덕분에 원하지 않았지만 가장 먼저 타게 된  스피드슬라이드 이거 타면 무조건 물에 폭삭 잠김 ㅋㅋㅋ
그래도 재밌긴하다.
왜 다 내려와서 뒤짚어지냐며................ 이제 정확한 위치를 찾아 슬라이드 타러 간다.
사람들 내려오는거 기다려서 튜브 갖고 계단 올라가야한다.
이렇게....ㅎㅎㅎ
같이 한쪽씩 들고가면 되는데 그냥 혼자 드는게 편하다고- 올라가면 슬라이드는 두종류
하지만 왼쪽이 확연히 더 재밌다.
이름이 마스터블라스터 인 듯
일요일 오후였는데 기다림이 없어서 좋았다.
중간에 훅훅 내려가는게 은근히 스릴있고 재밌다.
3번 탐!!
스플라스 리솜 워터파크 자체가 아이들이랑 많이 오는 곳이라 심하게 무서운건 없다. 이제 파도풀!
튜브 갖고 들어간다.
원형 형식으로 되어 있는데 계속 파도가 주기적으로 와서 타고 돌 수 있다. 파도가 나오는 가장 센부분!!
최대한 사람이 안보이게 잘랐다.
이 부분에 있으면 한번에 진짜 멀리간다.
의외로 재밌던 ㅎㅎ
어린애들도 이용해서 그런지 물 높이가 너무 낮아서 불편함이 있었으나 그래도 파도는 재밌었다. 중간에 있는 다양한 스파들-
각자 테마가 있다.
물 온도는 생각보다 높지 않았다.  온도가 가장 높았던 가야금스파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
가야금소리가 계속 나면서 가야금이 물을 뿜는다.
신박하다.
워터파크로써의 큰 기대보단 온천도 하면서 여유있게 즐긴다고 생각하면 괜찮을 곳이다.
특히, 아이들과 오기에 여러모로 좋다.
겨울에 파도풀이런 물자체가 따뜻하니까 더 좋을 듯-
사우나도 괜찮다.
원래 뜨거운 물에 오래 안 있는데
뭔가 사우나 공기가 안답답하고 시원한게 생각보다 오래 있었다. 밤에 숙소에서 바라 본 워터파크 뷰 드문드문 늦게까지 노는 사람들이 있었다.
밤에 놀면 또 다른 느낌일 듯 저녁식사는 콘도니까 바지락 칼국수 해먹었다!
맥주랑 크아
놀러와서 그런지 너무 맛있었음
그릇도 콘도 그릇 답지 않게 괜찮다. 다음 날 안개 낀 아침 조식 먹으러 ㄱㄱ 조식당은 스테이 타워의 다빈 드넓다.
예전엔 원형 식탁이 있었던 것 같은데 기억이 틀린건지 바뀐 것 같다.
주말엔 가운데서 뷔페를 운영하는 듯 아침은 왼쪽의 조식쪽에서 고르면 된다.
둘 다 예산 수구레국밥이 먹고 싶었는데 다르게 먹자고 한 개는 아메리칸 브랙퍼스트로 주문함 아메리칸 아침식사 포함되는 주스랑 커피가 나오고- 수구레국밥 반찬들!
놀란 건 반찬이 전부 다 맛있다.
깔끔하니 전혀 자극적이지 않은 신경쓴 맛
그래서 반찬을 열심히 먹음 개인적으로 아메리칸 브랙퍼스트보단 한식 추천이요...
가성비가 좋지 않은 듯
접시를 다 따로 담지 말고 차라리 한곳에 풍성하게 담아내는게 낫지 않을까 싶다. 그러나 수구레국밥은 아주 만족시러움 물론 첨에 표고버섯을 보고 기겁하여 골라냈으나
국물에 크게 맛이 나는 건 아니라 다행이었다.
표고 잘 먹는 분들은 더 좋을 듯
국밥은 건더기도 많고, 국물이 저렴하고 자극적인 맛이 아니라 깨끗하면서 얼큰하게 맛나다.
한 그릇 뚝딱 추가로 스테이 타워 쪽에 있는 광장, 정원 같은 곳!
예전에 와서 알고 있는지라 가보았다. 저녁에 배터질 대 걸으면 좋다.
슬슬 붉어지고 있는 모습이다.
여기에서 바베큐도 하고, 예전엔 킥보드 같은 것도 운영했던 기억이 난다.
올해까지 스테이 타워 전부 리뉴얼 하면
더더 좋아질듯!!
스테이 타워는 조용하고, 워터파크 대신 푸르거나 알록달록한 산 뷰
취향대로 고르면 되겠다.
지금은 무조건 플렉스 타워 새 객실 추천! 산책할 수 있는 허브조각공원도 있으니 참고;) 알찼던 덕산 스플라스리솜 리조트에서의 하루가 끝나고 아쉽게 안녕했다.
+ 서울과의 직행버스도 운영해서 차가 없어도 편하게 올 수 있음!
그래서 고등학교 때 친구들이랑 왔었다는 ㅎㅎ
그 밖에 자세한 정보는 스플라스 리솜 홈페이지에서 확인-
http://resom.co.kr/spa/main/main.asp   안녕하세요!! 달려라 송희 입니당 ㅎㅎㅎㅎ
오늘도 여행 포스팅이에요!
왜냐면 제가 떠나고싶으니까^^^.....
가진 못하고 옛날 여행 사진 풀어볼까해요!!
오늘의 여행.  입니다!!
저는 사진찍는 걸 좋아해서 좀 여기저기 많이 알아보고 다니는 편인데,
여기는 차가 없으면 조금 불편할거 같아요!!
차로도 꾸불꾸불한 길 많이
지나서 가서ㅜㅜ
혹시 뚜벅이 분들 가신다면 가까운 정류장이나 이런데서 내린다음에 택시
이용하셔도되요!!!
아그로 랜드 정보! 넓은 자연 경관과 동물들은 만나 볼 수 있어요!!!
동물들이 있다보니 약간 거름 냄새가 날 수 있다는 점!
아 그리고 입구에 매점 있어서 좋아요!!!!!
전 여름에 갔는데 얼음물 하나 사서 들고다니니 쵝오...👍
그럼 사진으로 보면서 설명 해드릴게요! 여기는 입구에요!
보통 들어가서 그 버스?같은거 타고 한바퀴 돈 다음에
그다음 내려서 걸어다니면서 다시
한번 보는거같아여 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ버스
타는건 타셔도 되고 안타셔도 되요!! 무슨 꽃이였더라.... 그냥 무척 이뻤습니다!!!!
지금보니 호텔델루나 드라마가 생각나는군욯ㅎㅎ 꽃보고 신난 블로그 주인장 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ 이런 사진 보면 마음이 편안해지는..저는  이상한 사람인걸까요?흐흐 분위기 있는 척 ,하지만 늘 위기 뿐 흐흐 쨔쟌! 바로바로 제 블로그 메인사진을 찍은 곳!
그 곳이 바로 여기!
당진 아그로랜드 였어요!!! 신나서 달리는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌ거의ㅡ뭐
머리로 날라다니는거 같은... 크으 넓은 평야... 요런 귀여운 가랜드도 설치 되있더라구요!! 이 의자는 앉지 못해요...
새 응가 파티 거든요 ㅎㅎㅎ...! 여기 웨딩 가든?인가 그랬어요!
사진을 막 찍어도 이쁘게 나오는!!!!!! 색감이
정말 이쁘게 잘 나오더라구요 ㅠㅠ
웨딩가든에서 나가는 길 까지도 사진 찍을 만한 곳이 정말 많아요!!!!
저는 올릴만한 사진을 못찾아서 ㅠㅠ
모든 사진은 아이폰 8+로 찍었어요!
색감 보정 하나도 안하고 찍었는데, 
너무 잘 나와서 보정하면 더 이쁘겠지만
전 있는 그대로 올려드릴게요 ㅎㅎㅎㅎ
자! 이상으로
충남 당일치기 여행지 추천 - 당진 아그로랜드 
편을 마치도록 하겠습니다..>_<
읽어주신 모든 분들 감사해요옹❤️ #충남여행지추천 #데이트코스 #충남데이트코스 #커플여행지추천 #사진촬영 #데이트코스추천 #나들이장소추천 #충남뚜벅이여행지 #충남드라이브코스 #드라이브코스 #당일치기여행 #당일치기여행지추천 #스냅촬영 #스냅촬영장소추천 #서이추 #서이추환영 #커플여행 #우정여행 #우정스냅 #커플스냅 지난 충남 예산여행 이야기, 추사 김정희 선생님의 고택 주변은 마치 공원처럼 꾸며져 있다. 추사기념관에서 추사묘, 추사고택, 월성위묘, 화순옹주 홍문, 백송조각공원을 둘러보고 대표적인 백송까지 이어진 코스가 타박타박 걷기 좋았던 길이다. 초겨울에도 감나무가 주렁주렁 열려있던, 양지바른 고택을 둘러본다. #예산여행 #추사고택 #예산추사고택 #예산여행코스
날이 좋아서 황금빛 추사 김정희 선생님이 멀리서 반겨주는 듯 환한 후광을 비춘다. 조선 후기 실학자이자 대표적인 서예가로 이름을 날린 추사 김정희 선생님의 고향이 예산인지도 모르고 여행을 왔다. 추사고택이라 해서 수많은 종택 중 하나일거라고 생각했는데, 찬바람 부는 초겨울의 산책코스로도 좋았던 곳이다. 추사고택은 추사의 증조부이며 영조대왕의 부마이신 월성위 김한신이 1700년대 중반에 건립한 53칸 규모의 양반 대갓집이다. 추사 선생이 태어나 성장한 곳으로도 유명하다. 이 곳에는 고택과 추사선생묘, 기념관이 한 곳에 모여있어 이 집안의 다양한 스토리를 이해하고, 둘러보기에 좋다. 유명한 문장가이자, 서예가, 실학자였던 그의 묘가 고향의 양지바른 곳에 자리하고 있다. 송림을 병풍처럼 둘러놓은 이 자리, 자고 나란 곳에서 지금도 오고가는 우리를 바라보고 있다. 꽃피는 봄날 오면 그렇게 아름답다는 추사고택, 초겨울의 스산함이 있지만 전형적인 지방의 양반 대갓집의 풍모를 잘 간직한 고택, 멀리서 바라보는 풍경도 참으로 아름답다. 곳곳에 이력이 있는 나무들이 하늘 향해 자라나는 곳, 
쭉쭉 뻗은 소나무들이 주를 이루고, 곳곳에 직접 심은 백송도 다양한 스토리를 가진 나무들이다.  집 앞에 커다란 우물이 있고, 문간채와 사랑채 그리고 안채와 사랑채가 있는 구조의 집. ㅁ 가옥으로 중부지방과 영남지방에서 흔히 볼 수 있는 이른바 대갓집의 전형적인 형태라고 한다. 꽃 보다 아름다웠던 땡감이 주인 없이 아직도 대롱대롱 매달려있다.  계단을 밟고 올라서야하는 협문과 대문이 아름다워 한참을 문 밖에 서서 바라봤다. 문 밖에 서서 바라보이는 집 안의 풍경이 참으로 따뜻해 보인다. 예산의 추사고택에는 사랑채가 바깥 솟을대문을 들어선 마당에 자리잡고 있다. 이 사랑채는 남쪽에 한 칸, 동쪽에 두칸의 온돌방으로 구성되어 있다. 마루가 아주 커서 추사선생님께서 주로 이 곳에서 예술활동에 전념하지 않으셨을까 추측해 본다. 겨울이 제대로 오기도 전에 목련이 벌써 봉오리를 봉긋 내밀고 있다. 매화도 꽃망울이 터지고~ 
왠지 봄날 같았던 예산 여행이었다. 추사고택에서 가장 아름다웠던 공간은 바로 이 곳, 위에는 현재 추사선생을 기리는 사당으로 사용되고 있는데, 아래에서 올려다 보는 풍경도 좋았지만, 위에서 내려다 보는 고택의 전경도 아름다웠다. 오래된 집이 주는 따뜻한 질감이 그대로 느껴지는 곳, 지금은 주인이 없지만 잊지 않고 찾아드는 여행객들로 인해 이 곳에 온기가 스며든다. 집 주변으로 매화나무와 감나무, 백송이 가득했던 아늑한 집. 
영조대왕의 딸 사랑 덕분인지, 충남 예산의 사위집은 참으로 반듯하고, 양지바른 곳에 지어졌다.  고택도 고택이지만 무채색의 옛 집과 대비를 이루던 말간 감에 시선을 빼앗겨 한 없이 바라보다 왔다. 추사 김정희 선생님의 나고 자란 곳이기도 하지만 그에 앞서 우러성위 김한신과 그의 아내 화순옹주의 사랑이 이 집안에 가득 깃들어 있는 듯 하다. 젊은 나이에 남편을 사별하고, 식음을 전폐하다 죽었다는 화순옹주가 살뜰히 살폈을 이 집. 충남 예산의 추사고택 안에는 김정희 선생의 서체부터, 그의 증조부인 월성위와 화순옹주의 이야기까지 다양한 스토리가 깃들어 있나니...
자분자분 이 길을 산책하며, 옛 사람들의 이야기를 느껴보는 건 어떨까? 
초겨울 찬바람이지만, 봄날 처럼 화사했던 겨울 언택트 여행지 예산의 고택에서... 충남 예산 택시투어로 가볼만한곳 베스트5
https://blog.naver.com/foreverck/222172587928  다가오는 4월, 그리고 봄날씨가 찾아오는 무렵 
다들 4월여행지는 계획하시고 계시는지요 ? 
아직 못정하신분들은 오늘 제 포스팅을 보시고 
이번 4월여행지 를 충남여행 태안 으로 떠나실수도 있답니다 ^^
왜냐 ? 날씨도 풀리면서 다들 낚시 하시러 많이 가실텐데요
낚시를 좋아하시는 분들이면 더 집중하셔야 해요
바로 4월여행지추천 충남여행 태안 에서 낚시가능한펜션 이 있기 때문에 !
낚시는 당일치기로 많이 여행을 가실텐데
그래도 당일치기로 낚시하러가면 좀 피곤하고 그렇잖아요 ? 그래서 준비한 충남여행 태안 낚시가능한펜션 으로 예약해
낚시도 즐기고 펜션에서 편안하게 쉬면서 힐링도 즐기고 !
1석2조의 충남여행 이 되실수 있답니다.
그리고 낚시는 펜션 앞 난간에서 즐길수 있고 
또 펜션 사장님께서 자리를 지정해주시니 
다가오는 4월여행지 는 수도권에서 접근성이 좋은 충남여행
태안 으로 여행 떠나보자구요 ^^ 개인낚시 장비가 있으신분들은 개인으로  가져와서 하실수 있고
또 없으신분들은 낚시대도구는 펜션에서 유료대여 가 가능하니 참.고
결론은 낚시장비 없으신분들도 낚시대 대여해서
낚시를 즐기면 되겠죠 ?? 이 곳은 망둥어낚시 를 할수 있구요
잡은 망둥어들은 저녁에 맛있는 요리를 만들어 드시면 될듯
그러니 낚시좋아하시는 분들, 혹은 아버님들은 
이번 4월여행지추천 충남여행 으로 태안 낚시가능한 펜션으로 예약해서
편안하게 낚시를 즐기시면 될거 같아요 !   결국 망둥어낚시를 할수 있는 태안 낚시펜션은 바로 !!!! 충남 태안군 이원면 시골마을에 위치하고 있는 무지개펜션 입니다.
당연코 펜션 앞 에서 낚시가 가능하면 바닷가펜션 이겠죠 ?
그리고 전 객실 모두 바다전망 감상이 가능한 오션뷰 까지 !!
낚시 즐기는것도 좋은데 바다전망은 기본으로 볼수 있다니,
이번 4월여행지는 충남여행 태안 무지개펜션 으로 가야겠는걸 ???/
넓게 탁트인 서해바다를 감상할수있고,
역시 날씨 좋은날에는 바다도 봐야 제맛이지 +3+ 4월여행지추천 충남여행 태안 낚시가능한 무지개펜션 은
알록달록한 무지개색깔과 아이들한테 완전 인기 짱인 !
그래서 태안가족펜션 으로 많이 놀러오고 또, 낚시하시러 많이들 예약해
방문을 해주신답니다.
요즘 날이 많이 풀려서 인지 주말에 항상 만실이던데 ?
거의 낚시, 갯벌체험 을 할수 있기 때문인거 같은데요 ※호미,바구니,장화 무료대여 가능
낚시는 물론, 4월여행지추천 충남여행 태안 낚시펜션 무지개는
낚시만 가능한게 아닌, 썰물때에 펜션 앞 바다에 나가 
무료로 갯벌체험을 즐길수 있는 갯벌체험펜션 이랍니다.
특히 날도 많이 풀려서 갯벌체험 을 많이 검색하시더라구요
당일치기로 와도 좋지만, 이왕 충남여행 을 하는데 아쉽잖아요 ?
그래서 갯벌체험펜션 을 검색해 많이 예약을 하고 체험도 즐기고 펜션에서도 즐기고
갯벌체험을 무료로 즐기고싶으신분들은 
갯벌체험펜션 무지개펜션으로 예약해 썰물시간때 잘 맞춰 즐겨보시는거 추천드립니다 ^^ 그리고 4월여행지추천 충남여행 태안 낚시펜션, 갯벌체험페션 무지개 앞 바다는
꾸지나무골해수욕장으로 
여름되면 펜션 앞 바다에나가 물놀이를 즐길수 있어 
조용하고 한적한 공간에서 힐링을 해보실수 있답니다.
이번 여름휴가는 충남 태안으로 ???? 무지개펜션 객실은 총 6개로 4개의 객실은 복층형, 2개의 객실은 원룸형 으로 구성되어져 있습니다.
최소 2인~최대 14인 까지 수용가능한 객실이 있으니 
단체,가족,연인 어떠한 여행컨셉으로 와도 재미나게 충남여행을 즐겨볼수 있는
4월여행지추천 태안 무지개펜션 이랍니다. 그리고 예약할때 대부분 개별테라스(바베큐)가 있는 펜션으로 알아보는데
4월여행지추천 충남여행 태안 낚시 가능한펜션 무지개에선
각 객실마다 앞에 개별테라스 개별바베큐장 이 있어서 예약에 큰 걱정없고
또 오션뷰로 보며 바다도 보고 또 맛있는 저녁식사도 즐겨볼수 있어요
2층전망은 진짜 예술~~~~~~~`~ 바다도 보고 낚시도 즐기고, 또 물이 빠지면 갯벌체험도 즐겨보고
진짜 모 든게 완벽한 펜션이지 않을까 싶어요 !
조용한 시골마을에 위치하고 있고 주변에도 다른펜션들이 있지만
거의 모두 조용하기 때문에 
힐링여행을 제대로 즐겨보실수 있답니다.
그래서 그런지 많은분들이 찾아와주시곤 하죠 바다감상은 흔들의자그네 에 앉아 감상하는게 더 인상깊지~~~
바로 앞에 넓게 펼쳐진 서해바다, 꾸지나무골해변을 볼수 있어
스트레스 쌓인것도 절로 풀린것마 같은
꿈만같은 충남여행이 되지 않을까 싶어요
여기 흔들의자는 하나밖에 없어서 자리경쟁이 치열.....
얼른가서 먼저 앉아 여유를 즐겨보자구요 ^^ 이렇게 1석2조의 여행을 즐기시고 싶은분들 어떠세요 ?
오는 4월여행지 를 충남여행 태안 무지개펜션 으로 떠나고 싶지 않으세요 ?
특히 날도 많이 풀려서 낚시 혹은 갯벌을 하러 많이 서해안으로 떠나는데
미리 예약하지 않으면 주말에 만실이 되니 얼른 미리 예약해서
2층 객실로 예약하세요 !!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
결론, 4월여행지 를 충남여행 낚시펜션, 갯벌체험펜션, 바닷가펜션 을 
찾고계시는 분들은
태안 무지개펜션 을 추천드립니다   익산에는 익산의 중심지보다, 
오히려 인접한 충남지역(논산,서천,부여)과
 더 가까운 명소들이 있어
 충남여행 하면서 
함께 들러보기 좋은 곳들이 있습니다.  익산에 볼 일은 없었지만 
마침 근처에 왔는데 그냥 가기 아쉬워 잠시 
가볼만한 곳이 있을까 찾아보던 중 
나바위성지를 알게 되었는데요. 
충남 어디에 있느냐에 따라 함라로 갈지, 
이곳 망성면으로 갈지 정해보면 좋겠죠? 
익산에 목적이 없더라도 경유하여
 가볍게 둘러보기 좋았던 '충남과 가까운 
익산의 여행지' 나바위성당을 방문해보았습니다.  충남과 가까운 익산 명소 '나바위성지'는 
논산 IC에서 약 10분이면 만날 수 있습니다. 
익산과 근접한 논산 남부의 선샤인랜드 촬영지, 
강경젓갈타운 등 관광명소와 
함께 둘러보기 정말 좋겠죠?  나바위 성당은 우리나라 최초의 천주교 신부인 
김대건이 조선 헌종 11년(1845)에 중국에서 
사제서품을 받고 금강 뱃길을 통하여 황산나루터에 
처음 상륙한 것을 기념하기 위해 
건축되었다고 합니다.  우리나라에서 보기드문 역사가 있는 성당! 
꼭 들러보아야겠죠? 
1906년 베르모렐 신부가 설계하였는데
 1916년 이후 몇 차례의 수리과정을 거치면서
 벽의 일부를 벽돌로 바꾸거나 
고딕식 종각을 세우는 등 한국전통양식과 
서양건축양식이 혼합되었습니다.  오랜 역사를 갖고 있는 만큼 
요즘의 건물에서 느낄 수 없는
 고풍스러운 분위기가 느껴집니다. 
획일적이고 빠르게 변해가는 요즘인 만큼
 독자적이고 과거를 담고 있는 문화재산인 
나바위성당이 더욱 오랫동안
 잘 보존되었으면 싶습니다. 표지판을 따라 김대건시부 찾기, 십자가의 길,
 피정의 집,망금정, 김대건신부 순교 기념비,
 소세 신부묘 를 만나볼 수 있습니다. 
저는 직진본능에 따라 뒤편으로 
쭉 올라가보았는데요.  나바위성당 뒤쪽으로 난 길을 
계단따라 올라가다보니
 여러 천주교를 담은 조각상을 비롯해 순교비까지 
어렵지 않게 볼 수 있었습니다.
 제가 살고 있는 곳도 천주교성지가 있는데
 본인이 살고 있는 곳의 천주교성지와 비교해보며 
천천히 걸어보면 어떨까 하는 생각이 들었어요. 나바위라는 명칭은 '나암'의 우리말 표기라 하죠. 
광장 같은 너럭바위가 화산 정상에서 강가를 따라
 남서쪽으로 널려있어 생긴 마을 이름이라고 합니다. 성당 앞의 멋진 풍경은 덤! 
너른 익산의 정겨운 정취를 
한 눈에 담아갈 수 있습니다.
 해 질 무렵 비친 햇살은 마치
 다가오는 가을을 미리 만나는 느낌을 줍니다.  그리고 충남 서천,부여 IC와 가까운
 익산 북부의 '웅포곰개나루터','함라3부잣집',
'숭림사','교도소세트장',‘입점리고분전시관’ 도
 가볼만 합니다.
 마침 스탬프여행지이기도 해서, 
저는 올해 익산여행을 하면서 다녀온 곳들이지만 
충남여행과 함께 어렵지 않게 할 수 있다는 사실~
충남에서 가깝게 가볼만한 익산여행지로 
나바위성당을 잠시 들러보며, 
보다 알찼던 하루였는데요.
 나중에 익산 근처에 왔다면, 기억해두었다가 
위의 명소들에 부담없이 들러보시기 바랍니다^^   집콕 생활이 이어지고 있는 요즘.
저희 부부는 드라마에 푹 빠져 지내고 있습니다 :D
그 중에서도 토/일 드라마로 애청하고 있는건 역시나 TVN 드라마인 "철인왕후"
시작부터 여러가지 많은 논란을 받고 있지만, 코로나 블루로 힘든 시기에
그저 드라마로 유쾌하고 재밌게 보기에는 좋더라구요♡
 또 워낙 연기를 잘하는 배우들이 출연하다보니
'조선 중전 영혼가출 스캔들'이라는 낯선 소재도 이질감없이 몰입되기도 하구요~
그래서 오늘은, 드라마 속 철인왕후 촬영지와 철인왕후 인물관계도를 들고와 보았습니다!  엉뚱해서 더 코믹한 중전 김소용(신혜선)의 깨알같은 하드캐리 열연도 볼거리지만
회차가 늘어갈수록 점점 파헤쳐지는 주인공들간의 비밀과 감정의 변화.
특히 최근에 밝혀진 '우물사건'을 시작으로 철종과 중전의 로맨스는 새로운 국면을 맞이하게 될지
순원왕후를 바라보는 김좌근의 속내는 무엇일지
과연 장봉환(최진혁)은 본체로 돌아올 수 있는건지 다양한 궁금증을 불러일으키고 있습니다ㅎㅎ
아래는, TVN 공홈에서 가져온 철인왕후 인물관계도예요!  그리고, 회차 초반 중전(신혜선)이 뛰어들어 장봉환(최진혁)과 영혼이 바뀐 곳이기도 하며
드라마 배경으로 많이 나오는 철인왕후 촬영지!
이 곳은 바로 충남 부여의 <궁남지>입니다. 요즘 언택트 여행지로도 각광받는 곳이죠 :D
극중 주/조연 배우들이 한번씩은 궁남지의 배경씬이 있을 정도인데
섬처럼 조성된 사방이 물로 둘러쌓인 정자의 풍경은 너무나 아름답다는~
또 정자까지 연결된 다리는 하나밖에 없는데
불이 환하게 밝혀진 부여 궁남지 야경은 절경 중의 절경입니다(엄지척)
그래서인지 애청자들도 철인왕후 촬영지를 많이 검색하시는 듯 해요.
그럼, 철인왕후에 나온 궁남지의 여러 장면들부터 보고 가시죠!  !충남 부여 궁남지 야경입니다!
언택트 여행지/관광지로 추천할만큼 너무나 아름다운 곳이였어요♥
밤산책을 할 수 있도록 주변 나무들도 환하게 조명이 밝혀져 있었고
특히 궁남지의 정자로 향하는 반짝이는 다리 좀 보세요(대박)
감탄 밖에 안나올만큼 아름답고, 아름다웠습니다.
드라마 속에서 보던 장소에 직접 가보니 꼭 내가 TV 속으로 들어온 느낌도 들고
실제로 배우들이 걷고 뛰었던 철인왕후 촬영지를 직접 눈으로 보고 걸어보니
생각했던것보다 규모도 훨씬 크고 조경도 잘 되어 있어서 더 좋았던 것 같아요!
내가 애청하는 드라마 속 촬영지를 찾아가보는 소소한 행복.
멋진 볼거리가 많은 충남 부여의 언택트 여행지 이야기는 계속 이어집니다. # 철인왕후 촬영지 # 부여 궁남지 야경 # 철인왕후 인물관계도
TVN드라마 철인왕후 ▷▷ 공주 공산성 언제 찾아도 좋은 충남 겨울여행지인데요. 가을을 지나면서 금강을 타고 성곽을 타고 오르는 겨울바람이 차갑기는 했지만 그래도 차가운 바람을 맞으면서 주변 경관과 함께하는 시간은 늘 좋은거 같습니다.
  겨울 오는 성곽길 따라... 기차 타고 떠나는 공주여행. 공주역에서 시작하는 공주여행은 기차를 이용하는 분들을 위해서 버스와 연계한 시내투어가 가능하다고 하는데요. 일정 인원이 있어야하는 기준이 있지만 단체여행을 하는 분들은 미리 알아보고 이용하면 훨씬 편리하게 공주 겨울여행을 할 수가 있을거 같더라구요. 그 코스 중의 한 곳인 공산성을 둘러봤는데요.
공주의 대표적인 여행지가 자연스럽게 찾는 곳이라 두말하면 잔소리. 구도심권으로 제민천과 산성시장 등 인근 갈만한 곳이 많아서 필수적으로 들러봐야할 곳이기도 합니다. 스산한 겨울풍경도 매력적이었던 그곳을 잠깐 걸어봤는데요. 옷깃 여미고 가도 좋은 곳이었어요.
마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳
(여행일: 2019. 11. 25) 입구에 도착해서 보니 주차장 공간이 한참 공사 중이었어요. 주차공간을 따로 만드는 것이 아니라 주차장은 기존에 있던 곳에서 100m정도 거리에 위치하고 있었는데요. 원래 있던 곳은 새로운 건물이 들어설 건가 보더라구요.
고마열차나 시티투어버스가 정차하는 곳 안내판과 다양한 이벤트 등 배너로 공주의 소식을 전해주고 있었어요. 이날 날씨가 워낙 좋지 않아서 흐릿한 하늘 아래서 방문을 했는데요. 날씨에 따라서 감흥이 달라지기 마련이긴 한데 그렇다고 안 좋은 날도 없다는 생각을 하면서 안으로 들어갔어요. 공주 공산성은 웅진 백제때 왕궁이 있었던 산성으로 금강이라는 자연지형을 최대한 활용해서 지어졌는데요. 발굴 조사 결과 왕궁지, 왕궁부속시설지 등 백제시대 토성 등이 확인되었다고 합니다. 성주변 금서루쪽으론 계절마다 꽃이 있어서 올 때마다 다른 풍경을 보여주었을텐데요. 가을에는 구절초가 한창 피었을 거 같은데 그 모습을 본지도 한참이나 지난거 같아요. 매번 때를 지나쳐서 아쉬움이 있긴 한데요. 마른 주변의 풍경이지만 이 나름도 이맘때만 느낄 수 있는 것이니 달리 보려고 했어요.^^ 구불하게 휘감는 듯한 성곽이 고풍스러움을 주는 느낌이었는데요. 백제시대에는 웅진성, 고려시대에는 공주산성으로, 고려시대 이후에는 공산성으로 불리웠다고 하고요. 무엇보다 구불하게 흐르는 금강을 그대로 닮은 듯한 성곽의 외형도 멋진 곳입니다. 공산성은 들러봐야할 거 같은데 시간이 충분하지 않다 한다면 간단 코스로 금서루를 지나서 왼편으로 올라서 공산정까지는 가보시면 괜찮을거 같습니다. 경사진 계단길을 따라서 오르면 바로 정자가 보이는데요. 그곳에서 내려보는 금강이 아주 아름답습니다. 성곽을 따라 오르면서 아래쪽으로 내려본 모습인데요. 처음에 말씀드린 것처럼 지금은 주차장 공간이었던 곳이 새로운 건물이 들어서려는 준비 중이에요. 입구에서 왼편으로 100m가량 올라가면 주차장이 있는데요. 그곳에 두고 걸어서 오셔야 하는 조금은 번거로움이 있던데요. 고마열차나 버스투어를 하신다면 입구에 내려주니 크게 걱정은 안하셔도 될 거 같지요. 성곽 주변으로 걸을 수 있도록 계단길을 잘 정비해 놓아서 일부러 성곽 위로 걷지 않는다면 안전하게 산책을 할 수가 있어요. 그전에는 따로 길이 없어서 그 옆으로 조심스럽게 걸었던 적도 있었는데요. 대표적인 관광지라 아무래도 찾는 사람들도 많은 곳이다 보니 안전이 바탕이 되어야겠지요. 계절마다 이곳에서 구불한 길을 담는 재미도 있습니다. 경사진 계단을 따라 올라오면 차가운 바람과 함께 아래 금강이 내려 보입니다.  올라오면서 내려보는 주변 경관이 또하나의 매력인데요. 금강과 산능선을 따라서 둘러쌓은 포곡식 산성으로 동쪽, 서쪽에 보조산성이 있는 것이 특징이라고 해요. 처음에는 흙으로 쌓은 토성이었는데요. 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐서 쌓은 거 같다고 해요. 우리가 들어온 진남루와 공북루 등의 남문 북문은 있지만 동문과 서문은 터만 남아 있어요. 방어시설인만큼 고대, 장대, 치성 등도 남아 있다고 합니다. 금강철교 지나서 금강변에 보이는 정원이 있는데요. 그곳이 바로 미르섬이에요. 계절별로 아름다운 꽃과 함께 다양한 화초들로 색색의 꽃밭을 만드는 곳이라 겨울 외에 공주에 갈때마다 궁금한 곳 중의 한곳이에요. 혹 지금은 뭐가 있을까 하고 지나오면서 내려봤는데요. 역시 야외 정원이라 겨울다운 모습이었어요. 언덕진 곳에 자리한 공산정입니다. 산성 서북쪽 산마루에 있는 누각인데요. 유유히 흐르는 금강과 금강교 등 공주의 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이라 산성길을 걸으면 꼭 들러보게 되는 곳이죠.
특이 이곳에서 보는 금강의 일몰, 야경은 자랑할만한 경관이라고 하는데요. 일몰은 본적이 있는 거 같은데 야경까지는 제대로 보지 못한 거 같네요. 공산정을 지나서 내려가면 아래쪽 공북루쪽으로 걷는 길인데요. 산성길을 따라서 걷는 것도 좋지만 그 길 위에서 보여주는 주변 풍광도 한몫을 단단히 합니다. 늘어진 노거수를 지나고 오르락내리락 성곽길을 가면 연지와 만하루도 만나게 되는데요. 각 포인트마다 풍경이 쉼이 되는 공산성입니다. 1시간 이상으로 충분히 시간을 두고 찾는다면 성곽을 따라서 한바퀴 천천히 걸어보는 것도 추천합니다. 머무는 시간에 맞춰서 중간에 가로질러서 다시 금서루 쪽으로 나오면 되니 부담스럽지 않게 돌아볼 수가 있는데요. 그냥 걷는 것도 좋지만 이왕이면 해설사님과 동반하는 기회를 가지면 훨씬 다양한 이야기를 들을 수가 있을 겁니다. 따로 설명을 해주는 이가 없다면 이렇게 친절하게 그 그 자리에 있는 설명판에 의지해 보는 것도 방법이겠지요.
옛날 나룻배가 다니던 곳은 배다리가 놓이고 다시 금강철교가 놓이기까지 이야기가 적혀 있어서 어떻게 시간이 흘렀을까 짐작을 해볼 수가 있을 겁니다. 성의 길이 총 2.660m 토성과 석성 구간으로 나누어진다고 하는데요. 토성 735m, 석성 1,925m. 네 개의 문터가 있지만 남북과 북문이 남아 있고요. 이후 복원해서 지금의 모습을 하고 있다고 하죠. 공주여행을 하면서 으레 들리는 곳이라 몇번을 들렀음에도 정식으로 다 돌아본 것은 한두번 꼽을까 할정도로 사실 겉만 보고 가는 경우가 많은데요. 그래도 안보고 가면 섭섭하다 하는 마음이 남는 곳이라 그럴 때는 성곽길을 따라서 공산정까지 올라갔다 오는 것도 위안이 되곤 합니다. 충남 겨울여행지를 찾는다면 한번 들러보세요.
=> 공주 공산성 주변 갈만한곳 공주 겨울여행지로 어디가 좋다는 것이 따로 있겠습니까만은 도심권역으로 공산성 인근 갈만한곳이 산재해 있는데요. 제민천변으로 황새바위성지, 풀꽃문학관, 공주역사영상관, 하숙마을, 기독교박물관, 중동성당, 충남역사박물관 등 다양해요. 그곳과 함께 공주산성시장도 바로 인근이라 먹거리 볼거리 가득한 전통시장나들이도 빼놓을 수가 없지요. 상설시장으로 장날이 아니라도 시장골목은 장보러 나온 분들이 많았는데요. 시장 골목 내에도 국밥 칼국수 등을 비롯해서 제민천 변으로도 카페와 식당이 많아서 먹거리 걱정은 안 하셔도 될 겁니다. 거기에 전통시장만의 인정과 활기찬 삶의 현장이라 지역색이 그대로 담겨 있어 여행지 못지않은 매력이 있죠. 주말 야시장도 열린다고 하니 맞춰서 찾아보면 더 다양한 먹거리를 맛볼 수가 있을 겁니다. 그리고 제민천변의 모습도 보여드리고 싶어서 지난 여름 사진을 꺼내봤는데요. 이날도 분명 제민천변을 잠깐 걸은거 같은데 걸음만 바빴지 셔터는 누리지 않았었나 봐요.^^ 그래서 결국 지난 사진인데요. 하숙마을은 방송에서도 종종 등장을 해서 공주에서 숙박을 할 때 하루 묵어도 괜찮을 곳이죠. 하숙의 추억과 향수를 가지고 있는 분들이라면 추억 소환하기 좋은 장소인 거 같아요. 복합문화 게스트하우스라는 컨셉으로 행사도 하고 숙박도 가능해서 특별한 시간을 만들어줄 곳이랍니다. 그리고 당간지주와 기독교박물관 등 주변으로 공주의 역사를 살펴볼 수 있는 전시관, 문학관, 박물관 등이 있어서 아이들과 같이 도심권역으로 도보여행을 해도 괜찮을 거 같습니다. 겨울 속 공주의 도심권역을 따라가는 시간도 색다른 시간을 만들어주지 않을까 싶습니다. 가을에서 겨울로 가는 공주 공산성의 풍경을 만났는데요. 제민천 주변으로 매서운 바람 피해가면서 구도심 겨울여행지를 찾아가는 여행은 어떨까 싶습니다.
충남 공주시 금성동 53-51 // 041-856-7700
매일 09:00~18:00
입장료: 성인 1,200원 청소년 800원 어린이 600원  #호반호텔&리조트 #리솜스파캐슬 #워터파크추천 #워터파크개장 #스플라스리솜 #충남리조트 #예산관광지
안녕하세요. 새롭게 바뀐 스플라스 리솜 워터파크를 추천합니다.
호반호텔&리조트 리솜스파캐슬이 전면 리뉴얼 공사 중입니다.
리뉴얼 공사를 통해 리솜스파캐슬 브랜드명을 "스플라스 리솜" 으로 새롭게 변경됩니다.~~
앞으로 다가오는 성수기시즌을 맞추어 스플라스 리솜 워터파크가 개장 합니다~
스플라스 리솜 워터파크 개장은 6월 29일 리솜스파캐슬이 스플라스 리솜으로 새롭게, 더 깨끗하게 바뀝니다~~~^^ 현재 워타파크 외부 기존 스파동 건물 공사하는 모습입니다.
워터파크 개장일을 맞추어 스파동 객실도 새롭게 바뀐 모습이 궁금하네요.. 외부 공사로 인해 어수선한 분위기지만 6월 29일 스플라스 리솜 워터파크 개장일에 맞추어 오픈예정!!!!! 스플라스 리솜 리뉴얼을 통한 워터파크개장일 기대가 됩니다~~ 스파동 객실이 완성이되면 이런 이미지??????
기존과는 다르게 심플하고, 휴식콘텐즈를 모두 한곳에서 경험 할수 있는 모습 인거 같네요~~~
기존 리솜스파캐슬 에서 스플라스 리솜으로 바꾸기위한  오픈 이후 첫 전면 리뉴얼 공사
워터파크 개장일은 6월 29일~~~~~^^ 스플라스 리솜 워터파크 개장을 위하여 리뉴얼 공사/가 한창 진행되고 있습니다.
야외는 전체적으로 새롭게 단정되가는 모습입니다...
스플라스 리솜 워터파크개장을 하면 많은 사람들이 신나는 물놀이를 하겠죠..?? ^^ 스플라스 리솜은 기존에 키디 및 유아어린이들을 위한 시설들이 생기는것 같아요~
야외는 전체적으로 많이 바뀐 모습이죠...?
스플라스 리솜이 어떤 모습을 바뀔지 기대가 너무 됩니다.
2019년 스팔라스 리솜과 함께시작되는 여름 성수기 워터파크 개장을 앞두고 많은 분들이 기대를 할거 같아요  ^^
가족 및 어린이들이 좋아하는 시설로 리뉴얼 하며, 쾌적한 환경을 만들어 재미있는 워터파크가 될거 같습니다. 스플라스 리솜이 워터파크 개장을 위해 어린이를 동반한 가족 고객에 초점을 맞추어 다양한 이용시설과 수상 에어바운스를 진행중이고, 어린이 눈높이에  맞는, 어린이들이 놀기 좋은 환경을 리뉴얼 하고 있어요~
이번여름 스플라스 리솜 워터파크 개장 기대하셔요~~~
충남 예산군 관광지 스필라스 리솜. 실내에서도 다양한 리뉴얼 공사를 준비중입니다.
다소 어두워보였던 실내존도 환하게 변화 하여 워터파크 개장을 기다리고 있어요 스플라스 리솜 자랑인 어트렉션......워터파크 개장을 위하여, 최대 2m 급규파도가 반복되는 토렌트 리버, 마스터 블라스터, 튜브슬라이드, 스피드슬라이드 등 슬라이드 3종도 새로운 모습으로 리뉴얼 진행중 입니다. 스플라스 리솜 2019년 여름 워터파크 추천지로 어떠신가요?
기존 리솜스파캐슬에서 새로운 스플라스 리솜으로 색다르게 브랜드 명칭을 바꾸며, 가족 및 젊은층 대상으로 새롭게 변화하고 있어요~~ 스플라스 리솜 워터파크 개장일을 앞두고 리뉴얼 오픈을 맞아 워터파크 개장 4가지 스페셜을 간단히 소개합니다.
스플라스 리솜 워터파크 4가지 스페셜
1. 여름에 더 간강하에
 - 전 업장 온천수 워터파크
 - 워터키퍼 수질 책임관리
2. 아이와 더재미있게
 -키즈플레이존 오픈
 - 수상 에어바운스 존 운영
3. 그녀와 더 짜릿하게
 - 최고 2m 파도 토렌트리버
 - 2천개 튤립 속 나이트 스파
4. 새롭게 더 쾌적하게
 -워터파크 전면 리뉴얼
 스플라스 리솜은 워터파크 오픈기념 이벤트도 준비중입니다.
◎ 오픈축하공연 (6월 29일)
- 셀럽과 함께하는 스플라스 워터파크 축하이벤트
- 30주년 호반이 쏜다. 30명, 300명에게 푸짐한 경품 
- 성수기 기간 매 주말 다양한 이벤트
◎ 7일간 29,000원 초특가 (6월 29일 ~ 7월5일)
- 성인 1인 29,000원
(부모동반 시 아이무료 [초등학생까지, 의료보험증 지참)
중복할인 안되요~~
◎대전 / 충남 지역민 15,000원 (7월 1일 ~ 7/5일)
 - 대전 및 충남도민 1인 15,000원
 - 신분증 주소지 확인 / 중복할인 없음
http://www.resom.co.kr/spa/main/main.asp 스플라스 리솜 스플라스 워터파크 6월 29일 오픈 !!!!
워터파크 추천은 스팔라스 리솜~~~~^^ 얼마 전에 1박2일로 여름 휴가를 다녀왔어요.
바다나 계곡은 바가지가 심하다는 말이 많아서 패스하고, 내륙에서 놀기로 했는데요.
목적지는 충청남도.
국내 최장이라는 예당호출렁다리를 보고, 적당한 곳에서 점심 먹은 후 새로 리뉴얼된 스플라스리솜 체크인 시간 맞춰 15시까지 도착하고, 워터파크 천천향에서 놀다가 저녁은 간식으로 때우든 워터파크 내 식당을 이용하고, 편의점에서 맥주 구입 후 숙소에서 시원하게 맥주 한잔 하면서 마무리하는 것이 는 것이 첫날 스케줄이었답니다.
아침에 일어나서 리조트 안에서 조식뷔페 먹고, 체크아웃 후 수덕사를 갔다가 돌아로는 것이 둘째날 스케줄이었구요.
날짜를 정하고, 숙소를 정하고, 스케줄을 정하고, 디데이가 다기오기만을 기다리고 있었는데 OMG!
아침에 눈을 뜨니 비가 막~ 쏟아지고 있었습니다.
서울, 경기는 물론 중부까지 호우주의보에 뉴스를 보니까 빨간색으로 표시되어 있어서 허걱!했죠.
노파심 많은 랑이는 출렁다리를 어떻게 가냐며 툴툴대기 시작하고...
초난감한 상황에서 결단을 내렸네요.
가다가 들어갈 수 있는지 확인하고 움직이기로요.
다행히 경기권 지날 때까지만 비가 스콜처럼 왔을 뿐 그 이후엔 그럭저럭 다닐만했어요.
오락가락하는 비가 그렇게 반갑지는 않았지만요. ^^;;
안양에서 출발한지 2시간만에 예당호출렁다리 도착! 티맵으로 예당호 1주차장을 설정했더니 그건 예당관광지 입구에 있는 주차장이었는데요.
 오전 11:30경 궂은 날씨에도 이미 만차인 것 같아 주차안내요원께 물어봤습니다.
그랬더니 좀 더 직진하라는 말씀.
말씀대로 직진해서 소형 주차장C에 주차했어요.
주차하면서도 아까 거기가 출렁다리에서 더 가까울 것 같아서 많이 걸어야겠구나 싶었는데 막상 차에서 내리니까 출렁다리 입구까지 150m라는 플랭카드가 붙어있었답니다.
입구에서는 얼마나 걸어가야 하는지 모르지만 출렁다리가 이쪽과 저쪽을 연결하고 있으니 꼭 한쪽만 고집할 필요는 없겠더라구요. ㅎㅎㅎ
바로 앞에 레몬B라는 편의점이 있어서 가볍게 커피 먼저 마시고 출발~
(소곤소곤) 커피는 생각보다 괜찮았구요.
화장실도 이용했는데 오랫만에 만나는 재래식이라 감동(?)이 남달랐습니다. 극성수기라고 해도 평일이라서 그런가...
아님 비가 오락가락해서 그런가 멀리서 보기에도 그렇게 사람이 많은 느낌은 아니라 다행이다 싶었네요.
이정표도 있었지만 주차장 기준으로 왼쪽으로 걸었는데요.
주차장이 아직 만차가 아님에도 길가에 주차한 차들이 하나씩 둘씩 보이더니 예당호출렁다리 입구에서는 이미 세운 차에 어른들 가까이에 내려드리려고 길 막고 세운 대형버스까지 겁나는 상황이 벌어지고 있었습니다.
지나가는 차는 신경쓰지 않고, 그냥 막 건너니까 빵빵 거리는데 흐미~
예당호출렁다리가 아니라 다른 걸 볼까봐 섬찟했었답니다. 
주차는 주차장에~ 
나의 생명을 지키고, 남의 생명을 지키기 위해 이건 꼭 지켜야 할 것 같았어요. 주차장에서 예당호출렁다리 입구까지 오는 길은 포장된 길이라 편했지만 입구는 돌과 흙이 섞인 비포장 도로라 그렇게 편한 길은 아니었어요.
유모차, 휠체어같은 건 좀 조심스러운 수준이었구요.
과일 살 곳이 마땅치 않을 것 같아 집에서 저녁에 먹을 과일 조금 챙겨왔는데 예산 사과, 자두 등 특산품이랑 과일을 나쁘지 않은 가격에 팔고 있어서 그냥 여기서 과일을 샀어도 좋았겠다 싶었습니다.
그리고 출렁다리~
날이 좋을 땐 사람이 많을까봐 걱정되고, 날이 안좋으니까 입장을 못할까봐 걱정되고...
불안, 초조한 마음으로 여기까지 와서 만나니 얼마나 좋던지... ㅎㅎㅎ
국내 최장 402m 예당호출렁다리 앞에 서서 한참을 있었답니다.
입장료 무료.
주차장 이용료도 무료.
 운영시간은 9시 부터 22시까지. 떠오르고 있는, 아니 이미 떠오른 예당호출렁다리는 총 길이 402m 현수교에요.
주탑높이는 64m.
통행하중은 70Kg 성인 기준으로 3,150명까지 동시에 올라올 수 있고, 오픈된지 얼마 되지도 않았지만 1등급 내진설계까지 되어 있어서 다부졌죠.
가운데 주탑을 기준으로 대칭형이라 다리를 이쪽에서 가기 시작했을 때 굳이 저쪽 끝까지 갔다가 돌아오지 않아도 되겠다 싶어서 반만 갔다 오기로 했습니다. 이용시간은 09:00~22:00.
매월 첫째주 월요일은 안전진단으로 출렁다리 출입이 금지되고, 술을 드신 후에는 출입을 하지 말라는 안내문구도 적혀 있었어요. 보도 폭이 1.8m라 평범한 체격의 사람이 양방향 통행할 수 있는 정도였고, 술 마시고는 출입하지 말래서 떨어질까봐 위험해서 그런가 생각했는데 난간이 촘촘해서 일부러 위험한 상황을 만들기 전에는 위험할 일이 없을 것 같았고요.
가운데 망사처럼 얼기설기한 모양으로 만들어진 쇠부분을 통해 바다가 슬쩍슬쩍 보이기는 했지만 의도하지 않으면 보이지 않는 정도라 전혀 무섭지는 않았습니다.
오금이 저리는 느낌같은 건 전혀 없었네요. 예당호출렁다리의 출렁거림은 흔들다리처럼 막 흔들리는 수준은 아니었지만 오늘 비때문에 바람이 많이 불어서 그런가 일반 유람선 타는 것보다는 좀 더 흔들리는 느낌이었답니다.
흔들리는 물결을 보고 있으면 저와 싱크율 100%랄까?
파도를 보면서 다리의 흔들림을 느끼다 보면 어질어질, 울렁울렁한 느낌이 스멀스멀 올라오더라구요.
걸으면 좀 나아졌고, 중심에 있는 전망대는 거의 흔들림이 없어서 금새 진정되긴 했지만요. 전망대로 올라가는 건 나선형 계단이었는데요.
양쪽으로 동시에 올라가고, 내려갈 수는 있지만 가운데쪽의 계단 폭이 좁다 보니 조심하는 건 필요했구요.
전망대에서는 넓은 예당저수지를 한눈에 볼 수 있어서 경치가 근사했습니다.
특히 예당호출렁다리에 쭈~욱 연결된 케이블이 참 멋졌어요. 완벽한 좌우대칭~ ㅎㅎㅎ
독특하죠.
출렁다리 반을 걸어가서 전망대에 올라 예당저수지를 보고, 내려와 다시 차까지 온 시간은 약 30~40분 정도 소요.
30~40분은 기다리거나 줄 서거나 할 필요없이 그냥 갔다 온 시간이구요. 
전체 다리를 전부 걷거나 전망대를 오르내리는데 기다려야 하면 시간은 좀 더 넉넉하게 생각해야 할거에요. 지금 시간은 12:20 경.
아직 스플라스 리솜에 가기는 빠르고, 점심도 먹어야 되서 아까 오던 길에 본 민물나라에서 점심을 먹기로 했습니다.
예당관광지 초입, 예당저수지 레이크하우스 입구에 있는 곳이구요.
예당호출렁다리 간다고 생각하면 여기를 지나 예당관광지 입구를 지나 제가 주차한 소형 C주차장까지 차례대로 나오는 코스에요.
 사실 점심을 몇시에 먹게 될지, 시간이 어떻게 될지 가늠이 안되서 맛집을 미리 알아본 건 아니었는데요. 
아까 올 때 보니까 이른 점심 먹으러 온 사람들도 보이고, 주차한 차도 많고... 
제가 왔다 갔다 한 동선 상에서는 제일 사람이 많은 집이었답니다.
검색해보니 예산 어죽 맛집이라고 나오기도 했고요. 민물나라 중에서는 이곳이 본점이라고 해요.
매운탕이랑 붕어찜을 먹는 사람도 있었지만 대부분은 어죽에 추가해야 새우튀김 정도였어요.
저희는  배가 그렇게 고픈 편이 아니라 어죽만 2인분 주문했습니다. 어죽이란 생선을 푹 고아 거른 물에 쌀을 넣어 끓인 죽을 말하는데요.
어탕국수라고 쌀 대신에 국수를 넣어서 먹는 음식도 있어요.
이제껏 먹었던 걸 떠올려보면 비리지도 않고, 생선살이 그렇게 도드라지게 눈에 보이지도 않지만 그냥 담백 칼칼하니 나름 매력은 있다고 생각하는 정도 였거든요.
그런데 진짜 예산맛집이라니... 어죽맛집이라니... 도대체 뭐가 다를까? 다르긴 할까?가 참 궁금했답니다.
이번에도 그냥 그러면 딱히 어죽은 챙겨먹지 않기로 했죠. 그리고 등장~
사실 큰 통에 끓였다가 덜어주실 것 같아서 빨리 나올 줄 알았는데 생각만큼 빠른 시간은 아니었어요.
나중에 보니 뚝배기가 떨어졌는지 큰 그릇에 주셔서 바지락칼국수 덜어 먹듯이 알아서 덜어 먹어야 하는 테이블도 있었구요. 
다행히 저희는 뚝배기에 나와서 1인 1뚝배기가 가능했지만요.ㅎㅎㅎ
기본찬은 깍두기, 배추김치, 동치미, 양파장아찌.
 동치미는 그냥 개운하게, 깍두기랑 배추김치는 완전 생김치라 신선한 맛은 좋았지만 이런 탕집에서 먹는 스타일의 잘 익어서 감칠맛 작렬하는 스타일은 아니었어요.
양파장아찌는 굿!
반찬만 봤을 때는 그렇게 맛집 느낌은 아니었네요.  그리고 어죽님은... 와우~
넘넘 맛있었답니다. ^^
이제껏 제가 먹었던 스타일들보다는 양념이 좀 강했는데 양념 뒤에 오는 고소함이 생선살을 보지 않아도 내가 진한 생선국물을 먹고 있구나란 생각을 들게 했어요.
지름 약 17Cm 뚝배기에 걸쭉한 국물.
밥 외에도 소면, 수제비, 깻잎, 민물새우가 모두 다 들어 있어서 향과 맛을 모두 잡았고, 된장과 고추장, 고춧가루를 모두 쓴 듯 매운 것 좋아하는 제가 먹기에는 칼칼하니 맛있다는 느낌으로, 매운 것 못먹는 랑이는 매운데 맛있다면서 완봉까지 할 정도라 칼칼하지만 매운맛의 정도가 딱 작두(?)를 타는 것 같았습니다.
매운 것 잘 못먹는 사람도 매운 것 잘 먹는 사람도 모두 맛있다고 생각하면서 먹고, 맛있는 걸 먹기 위해 조금은 매운맛을 더 참을 수 있는 인내심이 발휘되는 느낌이었죠. 먹으면 먹으수록 몸이 좋아질 것 같은 느낌에...
콧잔등에 땀이 송글송글 맺히면서 속이 풀어지는 느낌에...
참 괜찮았네요.
개인적으로 추어탕, 장어탕도 좋아하지만 된장 베이스에 고춧가루만 쓴 듯한 걔네들이랑은 약간 결이 다르구요.
처음에 봤을 때는 재료가 넘 모듬이라 잡탕밥같은 느낌이었다면 좀 더 칼칼하면서 매콤한 것이 첫번째 매력포인트고, 다양한 재료가 주는 각각의 개성적인 식감과 풍미가 두번째 매력포인트다라는 결론까지 내렸습니다.  근처에 수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당호, 삽교평야, 가야산, 예산사과, 예산황새공원, 덕산온천같은 예산 10경 중 아직은 하나도 함께하지 못했지만 덕산온천에 있는 스플라스리솜이랑 수덕사는 내일까지는 함께할테니 이번엔 2경으로 만족하려고 해요. 주소: 충남 예산군 응봉면 예당관광로37(예당저수지 레이크하우스 입구)
전화: 041-333-8485
영업시간: 10:00~19:30 / 매월 첫째, 셋째  수요일 휴무. 여행 둘째날~
스플라스리솜에서 조식 먹고, 분수광장이랑 허브조각공원 산책 후 체크아웃했어요.
11시까지 체크아웃하면 되지만 10시에 하고 수덕사로 길을 나섰습니다. 예산 수덕사는 창건연대가 정확하지는 않은데 백제 위덕왕 시대에 창건됐다고 보는게 정설이라고 해요.
백제 사찰 중 남아있는 유일한 사찰이고, 덕숭총림으로 승격됐다는 얘기는 뭔지 몰랐지만 송광사, 통도사, 해인사, 백양사, 범어사, 동화사, 쌍계사랑 같이 8대 총림 중 하나라고 하니 굉장히 큰 절에 왔다 싶은 생각을 하게 됐답니다.  예산 수덕사는 산 속에 있었어요.
산에 둘러쌓여 있고, 거기까지 가는 길은 오르막이었습니다.
깊은 산속도 아니고, 비포장도로도 아니고... 
메인은 계단이었지만 바깥쪽으로는 유모차, 휠체어, 장애차로도 이동할 수 있는 비탈길이 만들어져 있어서 길이 어렵진 않았는데 경사도가 좀 있다보니 그렇게 편한 느낌은 아니었구요.
주차장은 넓어서 굿!
주차장에서 수덕사까지 오는 길에 음식점이랑 카페, 특산품 판매점, 편의점들이 많아서 식사를 할 수 있는, 차를 마실 수 있는, 특산품을 살 수 있는, 기념품을 살 수 있는 환경은 충분하게 조성되어 있었습니다. 수덕사 입장가능 시간은 몇시부터 몇시까지로 정해진 것이 아니라 일출후에서 일몰전까지라고 적혀 있어서 좀 재밌긴 했는데요.
수덕사에서 5분거리에 있다는 고건축박물관은 무료라니 같이 묶어서 구경해도 좋을 것 같았구요.  덕숭산덕숭총림수덕사로 Go! Go! 주차장에서 음식점이랑 판매점들 사이를 지나올 때는 그렇게 덥더니 녹음이 우러진 길을 걸으니까 땀때문에 옷이 끈적거리긴 해도 솔솔 부는 사람이 시원하고, 졸졸 흐르는 물소리가 청량한 느낌이었어요.
거기에 새가 우는 소리, 매미 우는 소리도 운치를 더했구요.  여기가 메인은 아니지만 선미술관도 한번 보고~
예산 수덕사에는 야외작품이 엄청 많았어요.
불상이나 그런 스타일 말고도 현대적인 작품들이 많아서 중간 중간 길을 꾸미고 있었고, 선미술관 앞에 있던 의자조차도 넘 귀여운 모양이라 사찰이지만 그냥 공원에 온 것 같기도 했습니다. 개관시간 09:00~17:00 / 화요일 休.
선미술관에는 지금 원담 큰스님의 작품과 고암 이응노님의 작품이 전시 되어 있었고, 그 외 기부된 작품들도 있었고요.
대부분은 수묵화, 수묵채색화였는데 이응노님 작품은 선이 간결하지만 힘이 있는 느낌이 들어서 인상적이었어요. 동백림 사건에 휘말렸던 이응노 화백님이 여생을 보내신 수덕여관도 선미술관 옆에 있어서 찰칵!
바위에 새기셨다는 작품도 한번 보고, 수덕사로 다시 길을 재촉했습니다. 금강문, 사천왕문도 제대로 보려면 가운데 계단을 이용해야 하지만 옆쪽에는 유모차, 휠체어, 장애차가 갈 수 있는 평평한 포장도로가 만들어져 있어서 남녀노소 누구나 대웅전까지는 무리없이 갈 수 있었어요. 금강문은 불법을 수호하는 2명의 금강역사가.
사천왕문에는 사찰로 들어오는 나쁜 기운을 막기 위해 남방 증장천왕, 동방 지국천왕, 북방 다문천왕, 서방 광목천왕이 지키고 있었습니다. 금강보탑까지 도착.
금강보탑 뒤에 있는 건물이 대웅전이구요.
금강보탑이 있는 이 곳에는 커다란 나무와 약수가 있어서 대웅전으로 가기 전에 땀을 식히고, 갈증을 해소할 수 있도록 잠시 휴식을 취하는 공간이었어요. 그리고 대웅전. 평일 낮이다 보니 실제로 예불하시는 소리를 들을 수 있어서 좀 더 분위기가 차분한 느낌이었구요.
불교신자가 아니라 들어가진 않았지만 대웅전 뒷편에 앉아 뒷 정원(?)을 바라만 봤는데도 뭔가 힐링되는 것 같았습니다. 대웅전말고 제 호기심을 자극한 곳이 하나도 있었는데요.
그건 명부전이었어요.
부처상이 있긴 했지만 뒤에 나무 부조로 만들어진 시왕들이 굉장히 독특해서 계속 보고 있었답니다. 주차장에서부터 대웅전까지 한바퀴 돌아보는데 1시간 30분 정도.
밥도 안먹고, 차도 안 마시고, 예불을 드린 것도 아니고, 선미술관, 수덕여관, 대웅전, 명부전 본 게 다인데 시간이 그렇게 걸렸습니다.
관음전 옆에 1080계단을 올라가는 길은 갈 생각도 없었지만 문이 닫혀 있어서 갈 수 있는 건지 모르겠구요.
좀 더 높이 있는 능인선원, 관음보살입상까지 가려면 등산화 신고, 수덕사만 하루 스케줄? 최소 반나절 스케줄은 잡아야 할 것 같아요.
저는 오늘 국보다운 위상이 느껴졌던 수덕사 대웅전을 본 것이, 그리고 거기서 예불소리를 들은 것이 제일 좋았던 것 같네요. #충남여행지 #예당호출렁다리 #예당저수지 #예당관광지 #예산민물나라 #예당호민물나라 #민물나라본점 #민물나라어죽 #예산맛집 #예산어죽 #예당호어죽 #예당호맛집 #예산어죽맛집 #어죽맛집 #수덕사 #예산수덕사 #스플라스리솜  당일치기 부여여행
충남여행지 궁남지, 백제문화단지, 코스모스까지
: 국내여행 가을이 되니 나들이를 다녀오고싶어
시간내서 주말에 남자친구와 갔던 당일치기 부여여행 !
대전에서는 한시간 10분 정도 걸리는 아주 딱 좋은 충남여행지이다. 🧡부여여행 당일치기 코스🧡
궁남지 > 장원막국수(점심) > 백마강 억새밭 > 백마강 코스모스밭 > 백제문화단지 > 부여아울렛 첫번째 코스는 엄청 유명한 궁남지! 도착하니 연잎이 다 시들어있었땅....
다들 궁남지는 5월~9월 사이에 가는 걸로
나랑 약속합시다. 알겠죠..? :) ...
죽음의 땅인 줄 아랐자너~!
한참 파릇파릇할때 오면
정말 예쁠 것 같은 #궁남지 그래도 곳곳에 포토존이 넘쳐나서
가족 연인 친구끼리 와도 정말 좋다. 몇년전에 다녀온 중국이 생각 났지만
이제 중국 생각 안날 듯 ㅋ
울나라가 이런 분위기 원조였어 역시! 궁남지는 진짜 너무 예쁜 곳이다.
#부여여행 에서 항상 빠지지 않는 곳인데
살짝 흐린 날에도 이렇게 예쁘다면
날씨 더 좋은 날에는,, 대박일 듯 죽은 연꽃으로 폐허가 된(?) 곳을 뒤로하고
이렇기 귀엽게 펴있는 꽃들도 보였다. 물론 간혹 펴있는 연꽃들도 있었다
너무 귀여워 !!! 궁남지 하면 빠지지 않는 포토존
약간 걸어가듯이 찍으면 그렇게 예쁘다
오빠가 뒤돌지말랬음ㅋ
뒷모습이 예쁘대ㅋ #아가리봉인 장원막국수는 블로그 후기 보면
여주여행 코스에 항상 있길래
우리도 그 루트를 따라가기로 했다.
근데 진짜 내 입맛에 딱 맞아서
내년 여주에 또 놀러오면
여기는 재방문할 것임 흑흑 #백마강억새
부여는 참 좋은 #인생여행지 이다.
왜냐면 관광 명소가 거의 다 붙어있기 때문에
다음 명소르 향해 차타고 오랜시간 갈 필요가 없다.
핵 좋음
그래서 이번에도 밥 먹고 오분만에 간 곳
부여 백마강 억새밭이었다. 부여 억새밭 보고 깜짝 놀랬던게
이렇게 넓을 줄 몰랐다는 거..
진짜 넓다.
그래서 더 예쁜 곳이다.
바람이 살랑살랑 불때마다
억새도 같이 살랑살랑 바람에 흩날리는데
마치 눈이 오는 듯한 기분이 들었다 이건 걍 내 사진 자랑이랄까
인스타에도 보정해서 올렸던,
아주 마음에 드는 사진들 ㅋㅋ 갸악✌️❤️ 인생샷 남기기에 충분한 부여여행
당일치기 여행지로도 손색없기도하고
이런 예쁜 명소가 있기에
대전러분들은 순천까지 가지 않아도 좋다 #부여코스모스 그다음은 백마강 억새밭에서 또 오분거리에 있었던
부여 백마강 코스모스를 보러갔다. 거짓말 안치고 꽃잎이 이렇게 큼,,
말이 됩니까?!! 진짜 크고 분홍분홍한 비주얼
너무 아름답구요,,! 부여 백마강 코스모스가 유명한 이유를
단 한번에 느끼고 왔다.
게다가 규모도 굉장히 넓어서
이 넓은 코스모스밭에 나 혼자 잇는 듯한
인생사진도 남길 수 있는 곳이다.
가을에 가는 부여여행 당일치기 코스로 꼭 넣어야하는 곳!👍 마지막으로 들린 곳은 #백제문화단지
대인 1인에 이6000원의 입장권이 있는 곳이다.
여기도 부여여행 코스로 꼭 가보는 것을 추천한다. 내부가 정말 깔끔하게 관리되고 있었고
역시 백제의 궁이라그런지
규모도 나름 크고 아름다웠다.
다 둘러보는데 한시간반쯤 걸렸다. 수학여행 온 듯한 느낌도 나고
아주 조용해서 더 좋았다.
경주까지 가기 힘드신 분들은
부여여행도 꼭 생각해보세요 :)
부여도 관광명소로 경주처럼
잘 꾸며졌으면 하는 나의 간절한 마음 ㅠㅠ 이런 곳도 있다구요 흑흑 작은 동물농장 같은 곳도 있어서 둘러보는 중ㅋㅋ
애기 말레피센트냐고 ㅠㅠ 핵귀여워
원래 무료체험인지는 모르겠으나
바깥 사료통에 먹이용 풀이 있길래 주니
덥썩덥썩 잘 받아먹는 염소들ㅋㅋㅋ
얘는 덩치가 제일 작아서 형제한테 치여
괜히 내 마음이 아팠다 ㅠ ㅠ  #부여아울렛
마지막 코스는 백제문화단지 옆에 있는 부여아울렛으로!
잠깐 둘러보고 저녁도 여기서 해결 오나료 생각보다 너무 재밌었던 부여여행
마치 백제시대를 다녀온 듯한 기분은 잊을 수 없다.
내년 봄에 다시 가야지🧡❤️💜
#부여여행 #가을여행지 #인생여행지 #국내여행 #부여여행당일치기코스 #당일치기여행 #충남여행 지난주 부소산성의 이어 
충남여행지로 궁남지를 빼놓을 수가 없겠죠!  궁궐의 남쪽에 있는 연못이어서
"궁남지"라고 불렀다는데
백제 무왕때 만들어진 것으로 보이며
『삼국사기』 무왕 35년(634)조에 “3월에 궁 
남쪽에 못을 파고 20여 리나 먼 곳에서 물을 
끌어들이고 못 언덕에는 수양버들을 심고
 못 가운데는 섬을 만들었다고 하네요. 고대 중국사람들은 동해바다 한가운데에
일종의 이상향인 신선이 사는 3개의
섬으로 삼신산이 있다고 생각하여,
정원의 연못 안에 삼신산을 꾸미고,
블로장수를 희망했다고도 하고요.
궁남지는 이것을 본떠 만든 것으로 
신선정원이라 불린답니다.
충남여행지 궁남지는 
연꽃들이 활짝 피는 시기인 여름에는
매년마다 궁남지 주위를 조성한
부여군에서 연꽃축제를 여는데
코로나로 많은 축제들이 취소되어
사람들이 붐비지 않아서 좋았답니다. 함께 걸어 볼까요~~ 궁남지의 대표식물도 보이고요.   궁남지는 현존하는 우리나라 연못 가운데 
최초의 인공 조원이라고 하네요. 연꽃은 땅강아지가 좋아하는 꽃중 
하나랍니다.
마음이 편안해지는 기분은
저만 느끼는 걸까요? 금강변의 인공연못인 충남여행지
궁남지는 익히 들어
알고 있었는데 조금 늦은감이 있지만
시기별로 다른지 피어져 있는 연꽃을
종류별로 볼 수 있었답니다. 함께한 일행이 찍어준 것인데
사진작가처럼 잘찍어 주셨죠~~   충남여행지인 궁남지 말고도
가보고 싶은 곳이 있었지만 일정이
있어서 아쉬움을 뒤로 하고
발길을 돌렸답니다.   여행지 가볼만한곳 시리즈로 올리고 있습니다. 실내, 야외도 올리고 있고, 테마별로 베스트 여행지를 올리고 있습니다. 새로운 정보를 받길 원하시면 이웃신청을 해주세요.
이번에는 태안 가볼만한곳을 올리려고 합니다. 충남 태안은 현재 코로나 확진자가 나오지 않았죠. 잠깐이라도 충남 태안으로 바람쐬러 가보세요. 코로나가 빨리 잠잠해 져서 마음껏 여행을 다녔으면 좋겠네요.
태안 가볼만한곳 베스트10
1. 천리포수목원 태안 가볼만한곳으로 처음 소개할 곳은 천리포수목원이다. 전국에 수목원이 굉장히 많은데, 여기 천리포수목원이 특별한 이유는 바로 바다 옆에 위치해 있다는 점이다. 꽃과 나무를 따라서 산책을 하다보면 옆에 바다가 살짝 살짝 보인다. 바다를 제대로 볼 수 있는 공간도 마련되어 있다. 3월이 되면서 봄꽃이 피기 시작을 했다. 바닷바람을 맞으며 봄꽃을 즐기러 가실 분들은 천리포수목원을 가는 걸 추천한다. 2. 태안신두리 해안사구 태안에서 바닷가, 해수욕장 말고 가장 유명한 관광지다. 우리나라에는 사막지대가 없는데, 조금이나마 사막체험이 가능한 곳이 바로 태안신두리 해안사구다. 강한 바람에 의해서 바닷가의 모래가 운반이 되어 모래언덕을 만들었는데, 이 모래언덕을 해안사구라고 부른다. 산책을 할 수 있는 길을 만들어놨는데, 우리나라에서 흔히 볼 수 없는 풍경이 펼쳐진다. 감각만 있다면 멋진 사진을 연출할 수 있다. 3. 안면도 자연휴양림 다음으로 충남 태안 가볼만한곳은 안면도 자연휴양림이다. 충청남도에서 직접 관리를 하고 있다. 부지가 굉장히 넓은데 무려 175만 제곱미터나 된다. 여기에서는 특별히 붉은 소나무를 많이 볼 수 있다. 수많은 나무 사이로 산책코스가 잘 조성되어 있어서 맑은 공기를 마시면서 산책하기에 좋다.  4. 청산수목원 다음으로 충남 태얀 여행지로 가볼만한곳은 청산수목원이다. 여기는 젊은 사람들에게 인기가 많은 곳이다 .포토존이라고 불릴 만한 곳이 많은 장소다. 요즘 어딜 가나 인기가 많은 핑크뮬리도 있고(핑크뮬리가 있는 곳은 사진 찍으려는 사람이 정말 많다). 여기는 팜파스도 있다. 위 사진이 팜파스다. 가을에는 여기서 팜파스 축제도 열린다.  5. 안면도 쥬라기 박물관 태안에 꽤 규모가 있는 공룡박물관이 있다. 안면도 쥬라기 박물관이다. 야외에는 다양한 공룡의 모습을, 실내에는 공룡뼈들이 전시되어 있다.  태안 안면도까지 가서 무슨 공룡 박물관을 가냐라고 말할 수 있는데, 휴가철에 아이들과 신나게 놀려고 왔는데 비가 많이 와서 난감할 때가 많이 있을 거다. 그럴 때 이런 실내 관광지를 미리 알아두면 좋다. 아이들이 좋아하는 공룡 전시도 보고, AR, VR체험도 해보면 좋다. 6. 팜카밀레 다음 태안 가볼만한곳은 팜카밀레다. 다양한 꽃을 재배하고 있는데, 봄이 되면 화려한 색의 꽃으로 뒤덮이게 된다. 여기 역시 핑크뮬리가 있다. 꽃을 좋아하는 사람들은 한 번쯤 가볼만하다. 7. 코리아 플라워 파크 태안이라는 도시를 떠올리면 바다, 해수욕이 떠오르는데, 언제부터인가 "꽃"이 함께 떠오르기 시작한다. 태안이 세계 꽃 축제를 열면서 태안이 꽃으로 유명해 지기 시작했다. 몇 년 전부터 세계 꽃 축제를 여기 코리아 플라워 파크에서 열고 있다. 올해 2020년에도 태안 세계튤립축제가 열리는데, 충남 코로나로 인해 취소될 뻔했지만, 농민들의 수고, 지역 경제 살리기 등의 이유로 그대로 진행한다고 한다. 연주무휴로 야간개장도 하고 있는데, 지금은 코로나 때문에 잠정적으로 운영하지 않는다. 8. 네이처월드 다음으로 태안 가볼만한곳은 네이처월드다. 여기 역시 정원 형태의 관광지다. 다양한 꽃을 만나볼 수 있고, 여기 역시 야간에 가면 아름다운 야경을 만나볼 수 있다. 9. 메이즈파크 메이즈파크는 바람아래 관광농원에 있는 미로 테마파크다. 이게 위에서 볼 때는 쉬워보이는데, 막상 들어가면 안에 갇혀서 빠져나오기가 힘들다. 후기들도 생각보다 탈출하기가 힘들었다는 후기가 많이 있었다.
재미있는 경험을 하고 싶다면 여기를 추천한다. 10. 볏가리마을 볏가리마을은 충남 태안 이원면에 위치한 작은 마을이다. 요즘 관광지에 있는 마을마다 여러 체험활동들을 많이 하는데 여기서도 염전체험, 갯벌체험 등을 진행하고 있다. 마을에서 조금만 걸어 나오면 바다가 나오는데, 구멍바위에서 많이들 사진을 찍는다. 위 사진이 구멍바위의 모습이다  태안의 멋진 바다 앞 펜션에서 힐링을 하고 싶다면 아래 가격 확인을 해주세요. 추가 포토존
최근에 뜨고 있는 태안의 포토존이다. 삼봉해수욕장에 있는 동굴인데, 동굴 안에서 사진을 찍으면 멋있는 장면이 연출이 된다. 더 많은 가볼만한 곳을 보고 싶다면 https://blog.naver.com/333goo/221452464834 안녕하세요 오랜만에 충청도 여행지 추천을 드리네요
우리나라에 몇 곶 안되는 곳으로
이곳은 우리나라 자생종 소나 물가 온 산을 덮고 있는
곳으로 그 이름도 지역명을 따서 
지니고 있는 안면송이라고 하는 소나무가 산 하나를
완전히 푸르게 가꾸고 있어 이 산속 길을
걷노라면 피톤치드 냄새가 무척이나 정겹고 기분이
무척 좋아지는 것을 보면 피톤치드가
사람들의 기분도 좋게 만드는 곳 같아요. 사진에서 보시듯 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 올라간 안면송
수령 100년이 넘는 기상으로 마치
나날이 발전하는 우리나라와 같다는 생각이 들었던
곳이고 이나무를 보면서 옛날 많은 선비들이
어째서 소나무를 자신의 절개에 
빗대어 글을 썼는가가 이해가 될 정도로 하늘로 뻗어
올라간 기상이 참 대단한 모습들이었어요. 이곳에 여기저기 온산을 가득 메우면서 자라고 있는
안면송이 얼마나 좋은지 고려 시대부터
궁을 짓거나 높은 사람의 집을 지을 때는 이곳에서
나무를 가지고 간 것은 물론이고
배를 만드는 나무까지 이곳에 있는 나무를 사용했는데
무단으로 벌목을 하는 사례가 많아 
옛날 고려 시대부터 특별 관리를 받았던 산이라고 해요. 이곳 안면도 자연휴양림은 벌써 개장한지 26살
먹은 청년의 나이에 해당하는 곳으로
너무 많은 관광객을 받아 자연이 훼손되는 것을 방지
하기 위해 하루 입장객을 2,000명으로
제한을 하고 있기 때문에 항상 아름답고 싱그러운
모습을 간직하고 있는 곳으로
이곳에 있는 안면 송은 붉은색을 띠고 있는 소나무라
누구나 보면 우리나라 소나무의
자부심을 가질 수 있는 나무로 앞으로 몇 백 년이 흐르면
우리 후손들에게 물려주는 대단한 값진
유산이 될 것이 확실한 아주 멋진 곳이에요. 사람이 세상을 살다 보면 가끔은 바다가 그리워
넘실대는 바다를 보러 가기도 하고
또는 산이 그리워
피톤치드 향이 진동을 하는 전나무 숲이나 소나무 숲을
찾아서 여행을 떠나는 분들이 많기 때문에
산과 바다가 함께 있는 강원도로 가는 분들이 많지요
하지만 저는 이렇게 가끔 충남 여행지 추천을 드리는
안면도에 가서 바다도 보고 
일몰도 보고 때로는 성난 파도도 보기도 하고
이곳에 와서 서해안의 올망 졸망한
다도해와 피톤치드 향이 진동하는 서정적인 그 무엇을
찾아 이곳으로 가고 싶은 적이 있어서
이곳을 가는 데 이곳에는 자연 휴양림 말고도
아이들이 좋아하는 안면도 쥐라기 박물관도 있고
휴양림 자체 적으로 아이들 자연학습장과
어린이 놀이터, 체력단련시설 등과 산림전시관이 있어
아이들이 그곳에 가면 옛날 이곳에서 채취한
안면송을 가지고 어떻게 배를 만들었는지 알 수 있도록
재현을 해놓아 교육적으로도 좋은 곳이에요. 물론 산으로 이루어진 곳이지만 바닷가에 있는 곳으로
밋밋하게 이루어진 능선이 운동하기 좋고
주변에는 방포 해수욕장을 비롯해
일몰로 아름다운 모습이 전해지는 전설로 인해 더욱
아름다운 꽃지 해수욕장
청포대해수욕장, 몽산포 해수욕장, 드루니 해변 등
저렴한 가격으로 회를 즐길 수 있는
관광 지도 무척 많이 있는 곳이고 지금 가시면
조금 있으면 북쪽으로 올라가
볼 수 없어 일 년을 기다려야 하는 철새들의 군무를
볼 수 있는 곳이기도 합니다. 휴양림 산책로 주변으로는 동백나무를 심어놓아
그곳에 피는 동백꽃을 보노라면
유독 동백꽃을 좋아하던 동백아가씨 마르그리트 고티에
춘희가 가슴에 붉은 동백을 꼽고
꽃의 도시라 일컫던 화려한 파리의 샹젤리제 거리를
거니는 모습이 떠오를 정도로
고혹적인 아름다움에 전율을 할 정도로 눈 속에서 피는 아름다운 모습이 마치 춘희의 붉은 입술이
활짝 웃는 모습이 오버랩 될 정도로
눈이 내려 그 절개마저 볼 수 있는 아름다움의
간직한 곳이 바로 충청도 태안이에요. 그런 저런 산책로를 거닐면 동백의 가슴 뭉클한 모습
아직 피어나지도 못하고 떨어진 
충청도 안면도 설동백을 보면
마음이 아리기도 한 동백의 모습을 보면서
산길을 향기와 감성에 취해 걷다 보면
동백꽃이 화사하고 아름답게 웃고 있는 모습에 나의
정렬이 모두 빨려 들어갈 것 같은 그
고혹적인 아름다움이 피톤치드 향과 어우러져
정말 산길을 오랫동안 걷고 싶은 곳이에요. 또한 산속에 만들어져 있는 올망졸망한 휴양관이
정겨운 모습으로 여러분들을 기다리고 있어
가을철 혹은 늦은 겨운 문풍지로 스며드는
피톤치드 향에 취해 혹은 달빛에 어른 거리는 소나무
그림자에 옛날을 떠올릴 수 있는
아름다운 옛날이야기가 밤새 이어져도 좋을
그런 곳이기도 합니다. 그렇게 느긋한 마음으로 슬로 슬로 퀵퀵하면서
올라간 바지락 봉에는 천하를 내려다보면서
시 한수 읊고 싶을 정도로 만들어 놓은 전망대르가 
있는데 나는 저곳에 올라서도
지금까지 눈 속에서 보아온 동백꽃의 모습에 취해
이미자 씨의 노래
"해일 수없이 수많은 밤을 이가슴 도려내는
아픔에 겨워 얼마나 울었던가 동백 아가씨"
라고 시작되는 동백아가씨 노래나 흥얼거리는 내 모습!
그 모습에 절로 웃음이 빵 터졌던 곳이
바라 이곳 바지락 봉 전망대였어요. 그리고 이곳 주변에는 이곳에서 자랑으로 여기는
이종일 선생님 16세에 문과에 급제할
정도로 천제였던 분!
일정시대 제국신문을 한글로 써서 간행하고
당시에는 얼마 있지도 않았던 한성 신문, 대한 신보에
근무를 하면서 글로 국민에게 애국심을
심어주고 민족정기를 일깨워 주시던 분으로써
보성사라고 하는 인쇄소에서 당시에는
걸리면 무지한 고초를 겪어야 하는 일임을 알면서도
기미독립선언문을 인쇄해 배포한 후
일본 순사에게 붙들려 3년의 옥고를 치르셨던 우리나라
민족 지도자의 한 분이신 분의 
생가도 있으니 병행해 여행을 하시면 좋은 곳이에요.
이렇게 위대하신 분이나 혹은 어떤 국회의원
아버지 같이 사회주의 운동을 하던 분이나 모두가 같은
그릇에 넣는것을 저는 정말 싫습니다 위의 네 장의 사진은 그렇게 올라가 바지로 봉
전망대에서 시원한 서해 바다를 
바라보면서 올라가면서 땀을 살짝 식히면서 정말 멋져!
라고 깜짝 놀랐던 했던 그런 모습을 사진으로 담을 곳이에요.  #충남여행 #충남명소 
#천안근교여행 #당일치기여행
내가 가본 곳들, 
앞으로 가볼만한 곳들 정리. 
(업데이트 2020. 10. 21.)  #아산여행 #아산여행지 
> 아산 공세리성당 
> 아산 외암민속마을 
> 아산 세계꽃식물원 
> 아산 피나클랜드 
> 아산 지중해마을  > 아산 신정호수
> 아산 곡교천 
#당진여행 #당진여행지
> 당진 아미미술관, 감성 힐링 미술관 
> 당진 삽교호 놀이동산 
> 당진 신리성지, 천주교 성지 
#예산여행 #예산여행지
> 예산 예당호 출렁다리 
#서산여행 #서산여행지
> 서산 용비지, 한국의 알프스 
#태안여행 #태안여행지
> 태안 신두리 해안사구, 한국의 사막 모래언덕 
> 태안 파도리 해수욕장, 해식동굴 
> 태안 운여해변, 한국의 코타키나발루 
> 태안 태안성당 
> 태안 청산수목원, 핑크뮬리 
#세종여행 #세종여행지
> 세종 호수공원 
> 세종 베어트리파크 
> 세종 금강수목원 
#공주여행 #공주여행지
> 공주 한옥마을 
> 공주 중동성당 
> 공주 미르섬 
> 공주 공산성, 야경 
#부여여행 #부여여행지 
> 부여 성흥산성, 사랑나무 
> 부여 궁남지 
#괴산여행 #괴산여행지 
> 괴산 문광저수지, 은행나무 
#천안여행 #천안여행지 #천안맛집   안녕하세요^^ 오늘은 충남 여행지 가볼만한 곳으로
부여를 추천해볼까해요. 그중에 부여 궁남지 
소소한 데이트 코스 하기에도 여유롭고 참 좋답니다..
일년에 2번정도는 꼭 가게 된다능,,
부여에 진짜 은근 볼거리가 많아요!! 
저는 대전과 그리 멀지 않아서 심심한데 어디가긴 부담되고
할때 종종 남자친구 꼬셔서 부여로 휭 날라온답니다🙃 이번에도 어김없이 찾아 온 궁남지.
여긴 엄청 넓어서 손잡고 산책하기 딱 좋아요.
여름에 연꽃 피어있을때는 정말 더 예뻤는데ㅋㅋ
이번엔 연꽃보다는 그냥 자연 구경하고 왔어요^^
밥먹고 소화시킬 겸. 작년에 왔을때는 사람도 없었는데
이번엔 부여여행 하러 오신분들이 꽤 있나봐요~ 그냥 어디서든 찍어 보겠다고ㅋㅋ
푸른 나무 밑에서 찍어보고
다리 위에서도 찍어보고ㅋ
예쁜 얼굴은 없지만 풍경이 넘 좋아요
부여 궁남지는 아이들과도 가면 뛰어 놀기도 산책하기도
넘 좋을 듯 해요 부여가볼만한곳으로 충남여행지 추천!
요즘같은 시기에 소소하게 즐기기 딱😆 넘 여유롭죠ㅋㅋ
예쁜 한옥 카페도 많고 사랑나무도 있고
백제문화단지도 있고 부여아울렛도 저는 가끔 가거등요^^
궁남지 오기 전 합송리 994카페 다녀왔는데
여기도 넘 좋 았어요ㅎㅎ 부여 자체가 도시보다는
시골느낌이여서 저는 정겹고 막 그래요😊😊 부여 카페도 참고하세요💚💚👆 진짜 이건 메인사진감ㅋㅋㅋ
찍고 나서 혼자 감탄에 감탄을.. ㅋㅋㅋ
#부여에서뭐하지? 
이 사진 보면서 여유 찾고 가긩💚
친구들이 또 부여냐고 할 정도로 그냥 부담없이 드라이브
하고 싶을때 가서 맛난 밥 먹고 카페 가고 산책하고 왔어요.
저만 알고 싶은 부여 데이트 코스 중 하나랍니다🙃
모두들 주말 잘 보내세요><
#부여여행 #부여여행코스 #부여에서뭐하지 #충남여행지 #충남가볼만한곳 #국내여행지 #부여궁남지 #부여맛집 #데이트코스 #부여데이트코스 #부여가볼만한곳 오늘은 충남 여행지중 한곳인 천장호 출렁 다리를 다녀왔습니다.
근처에 산도 있고 드라이브코스로 아주 좋습니다. 경치가 좋은편이라 자전거 타는 사람도 많습니다. 1박2일 여행지로도 꽤 유명합니다. 주차장은 꽤 넓은 편이고, 명절같은 특수한 상황아니면 주차로 스트레스 받을 일은 거의 없다고 보시면 됩니다. 근처는 간단하게 주전부리를 팔거나 식사를 할수 있는 상점도 있습니다. 코스도 인데, 크게 두가지 입니다. 등산로 처럼 갈수 있는 코스와 저수지를 한바퀴 데크길로 빙 돌수 있는 코스 2가지 입니다. 날이 좋아서 사람이 많은편 입니다.
수변길이라서 아주 조용하고 분위기가 좋습니다. 말만 출렁 다리가 아니라 정말 출렁 다리 입니다.
꽤 이색적인 경험이예요.
데이트 하는 커플도 많고 가족 단위도 많습니다. 실제로 동영상으로 보시면 제법 많이 흔들립니다.
보기보다 많이 흔들려요. 출렁 다리를 건너면 옆으로 수변 데크길 갈수 있습니다.
코스는 길지 않고 분위기 좋습니다. 추천해드립니다. 옆으로 쭉 보이는게 수변 데크길 입니다.