근래 들어서 바다와 산을 망라하고 전국적으로 곳곳에 케이블카 또는 곤돌라라는 이름으로 건설되어 여행자들로부터 많은 관심을 모으고 있다. 그중에서 최근에 운행을 시작한 제천 청풍호 케이블카를 탑승하고 와서 그 후기를 남겨볼까 한다. 위치는 충북 제천시 청풍면인데 청풍문화재단지 바로 인근에서 탑승하여 비봉산 정상까지 운행한다. 선로 길이는 편도 2.3km이니까 비교적 긴 편이다. 10인승 캐빈 43기를 초속 5m로 운행함으로써 시간당 1.500명의 수송능력을 갖추었다. 요즘 충북 여행지로 각광을 받고 있는 이곳의 공식 명칭은 '청풍호반케이블카'이다. 그동안 건설하는 장면만 봐오다가 지난 11월 21일 만추 여행으로 단양을 다녀오다가 기필코 탑승하는 기회를 가졌다. 주차장에 도착했더니 머리 위로 케이블카가 수시로 운행되고 있다. 먼저 청풍호반케이블카에서 제공하는 배치도를 살펴보면 청풍문화재단지와 청풍면 가까이 있는 걸 알 수가 있고 주변 관광지가 파악된다. 모노레일이 인근에 있으나 동절기에는 잠정 중단한다고 돼 있다. 제1주차장에서 내리면 탑승장이 정면으로 보이고 이 건물을 중심으로 탑승장은 물론 환상미술관과 시네마360이 함께 있다. 시간상 패키지 상품은 배제하고 일단 케이블카만 탑승하는 걸로 했다.  2층으로 올라가 케이블카 탑승 티켓을 구매했고 일반 캐빈 왕복 요금은 15.000원이다. 운행 시간은 동절기를 기준하는 것이고 기타 문의사항은 (043) 643 - 7301로 직접 문의하자. 전국에 걸쳐서 운행되고 있는 케이블카 또는 곤돌라는 한곳도 빼놓지 않고 탑승했다만 이곳 제천 청풍호 케이블카는 처음이다. 그렇다면 과연 어떤 느낌일지 궁금한 가운데 탑승장을 출발했다.  주말 오전이지만 비교적 한산한 편이라 10인승 캐빈에 나 홀로 탑승하고 출발했다. 여유만만하게 사진을 촬영하면서 오르는데 지주가 예상보다 많다. 모두 9개의 지주를 사용했고 오스트리아 제품을 택했다. 카메라 렌즈를 표준과 긴 것을 사용해 가면서 쉬지 않고 셔터를 누르기는 했으나 대기가 맑지 못해서 원거리가 문제다. 오전 10시를 전후한 시간대라서 약간의 안개마저도 벗어지지 않고 있다. 케이블카가 정차하는 최종 목적지는 비봉산이고 고작 해발 531m뿐이지만 느낌 상으로는 많이 높아 보인다. 한편으로는 실록이 우거진 하절기 풍경이라면 더 좋았겠다는 생각도 했다. 케이블카가 높이 오를수록 주변으로 전개되는 화각은 넓어지고 마침내 호수 건너에 있는 청풍랜드가 보인다. 한편 사진 오른쪽 산자락은 청풍문화재 단지로써 앞쪽으로 청풍호관광선 선착장이 있다. 하늘은 점차 밝아지고 있어 다행이라는 생각을 하는 동안 비봉산 전망대를 눈앞에 두고 있다. 타 케이블카에 비해서 지면과 선로와의 거리는 그다지 높지 않으므로 오금이 저려오는 일은 없으나 전망대 높이가 비교적 높게 느끼는 건 발아래로 청풍호가 전개되기 때문이다. 주말을 맞아 일부 여행자들이 먼저 올라와 아름다운 청풍호를 감상하고 있는 중이다. 파란 하늘과 대조를 보이는 의상은 단연 돋보이므로 셔터를 눌렀다. 케이블카를 타고 올라오는 동안도 흥미진진했지만 전망대에서 조망해 보는 청풍호의 풍경도 흥미진진한 여기는 역시 충북 여행지다. 케이블카에서 내리면 전망대는 3층으로 구분하고 있어서 마음대로 선택을 해볼 수가 있다. 제천 청풍호 케이블카의 장점은 이처럼 층별로 구분하고 있는 외에도 다양한 컨셉으로 꾸몄다는 것이다. 하늘 전망대로 오르는 외부 계단에는 이처럼 푯말이 하나 서 있다. 비봉산 531이란 문구에서 이 산의 높이가 해발 531m라는 걸 알 수가 있다. 이 푯말을 보는 순간 또 하나의 충북 여행지가 탄생했다는 생각을 했다. 하늘 전망대로 올랐더니 하나의 전망대가 또 있다. 이름을 금수강산 제일 전망대라고 지어서 정겨운 이름이다. 이왕 왔으니 가장 높은 전망대까지 안 올라볼 수가 없다. 전망대에는 이곳 정서와는 좀 동떨어지는 듯한 조형물이 눈에 띈다. 그 주변 광장에서는 만추를 즐기러 온 여행자들이 인증 샷을 찍느라 분주하다. 동쪽 화각을 보면 역시 포토존들이 있고 청풍호가 병풍처럼 펼쳐진다. 대기가 맑은 날이었다면 얼마나 아름다운 풍경일지 짐작을 해 봤다. 예부터 청풍명월의 고장이라고 일컬어 왔던 곳이기에 케이블카에 전망대까지 타고 올라와 보니 충북 여행지로써 손가락 꼽을 만하다. 남쪽을 본 화각 역시 청풍호의 아름다운 풍경이 펼쳐지는 데 문제는 대기가 맑지 못하다는 것이지. 그래도 비봉산 정상에 올라서 청풍명월의 고장을 조망해보는 여행자들 입에서 탄성이 터져 나올만하다. 멀리 남서쪽으로 화각을 돌리면 월악산 준령이 펼쳐진다. 지난날 추억 속에서 월악산국립공원은 높이에 비해서 난도가 높은 등산 코스를 경험했던 산이다. 청풍호는 충주댐을 막으면서 충주호가 생겼고 그중에서 청풍면과 수산면 등 제천시 관내의 호반을 가리키는 명칭이다. 충주댐 부근은 충주시 관내로서 충주호라고 부르고 증간 지역은 제천시 관내로써 청풍호라 부르지만 상류 쪽은 단양군 관내지만 다시 충주호라고 부른다. 멀리 청풍대교가 보이고 사진 중앙에는 청풍문화재단지다. 사진 오른쪽은 청풍면 소재지가 되는 것이고 제천 청풍호 케이블카 탑승장은 청풍면에 위치해 있다. 북쪽을 내려다보면 역시 청풍호 물길이 이어지는데 이 일대를 비롯한 충주호 전체를 일컬어서 내륙의 바다라고 부르기도 한다. 충북 여행지 중에서 큰 호수를 이루는 곳은 대청호가 있고 이곳 청풍호가 있다만 수상관광은 청풍호가 앞서 있다는 생각이 든다. 금수강산 제일 전망대에서 내려와 하늘 전망대에서 주변 경관을 살펴봤다. 역시 주말을 맞아 올라온 여러 여행자들이 인증 샷을 찍느라 분주한 가운데 점차 대기는 맑아지는 중이다. 무슨 조형물인가 살펴봤더니...? 모멘트 캡슐이란 작품으로써 여행자들이 소원을 적어서 캡슐에 넣어 보관하는 곳이다. 열쇠를 걸어 놓는 방식에서 벗어나 이곳 제천 청풍호 게이블카에서는 캡슐로 대신하는 것이다. 동쪽 끝에는 하트 모양의 포토존을 설치했는데 마치 천상천하에서 기념사진을 찍고 있는 듯하다. 천 길 벼랑 끝에 선 느낌으로 기념사진을 찍을 수가 있다. 하트 모양의 포토존 외에도 하늘 전망대에는 다양한 포토존을 설치함으로써 여행자들로부터 크게 호응을 얻고 있다. 청풍 호반을 내려다보면서 추억 만들기 딱 좋은 시설물들을 골고루 갖추고 있는 것이다. 솟대까지 등장해서 정취를 한껏 돋우고 있다. 솟대도 한 곳에만 있는 게 아니라 여러 곳에 세워놓으므로써 옛 정서를 물씬 풍긴다. 마치 솟대들이 청풍호를 내려다보면서 여기가 충북 여행지요~~~♪라고 외치는 듯하다. 산 아래로 펼쳐지는 오색 무지개는 파빌리온이라고 하며 약초숲길을 따라서 530여 m를 내려가야만 한다. 왕복 30여 분 정도가 소요되는데 특별한 포토존이기는 하지만 시간 관계상 생략했다. 그동안의 궁금증을 말끔히 해결하고 하행선 케이블카에 몸을 실었다. 점차 대기는 맑아지고는 있으나 아직도 역사광이 비치는 남쪽 화각은 선명하지 못하다. 작은 산 능선 한 개를 넘어야 청풍면 소재가 되고 탑승장이다. 산 너머로 보이는 건물이 청풍면 소재지 일원이다. 제천시 청풍면은 기존의 청풍문화재단지와 청풍호관광선선착장에 이어 이번에 또 케이블카를 설치함으로써 충북 여행지의 메카로 자리를 잡았다. 약 2시간여에 걸쳐서 궁금해 왔던 제천 청풍호 케이블카를 관람했다.  바다에 설치한 케이블카는 오션뷰가 있는 반면 이곳 청풍호를 배경으로 설치한 제천 케이블카는 나름대로 또 다른 풍경을 보여준다. 지난 11월 21일
제천 청풍호 케이블카에서 촬영한 영상들.  춥지도 않고 덥지도 않은 봄꽃이 피기 시작하는 계절인 지금은 산행을 해도 좋고 저처럼 걷기 여행을 다녀와도 좋을 듯 싶습니다. 전국의 트레킹 코스 중 제가 다녀온 곳은 괴산 산막이옛길로 두 번 정도 다녀온 곳이지만 이번에는 산막이 선착장을 지나 연하협구름다리까지 총 6km 정도를 걸은 듯 합니다.  나들이객들이 몰려들기 전 이른 아침 시간에 도착을 해서 충북 여행지 괴산 산막이옛길 입구 가까이에 주차를 하고 걷기 여행을 시작했습니다.   입구에서 작은 점포들이 있는 경사진 진입로를 따라 올라서면 이곳이 산막이옛길임을 알리는 기념석과 대형 사이즈의 안내 지도가 걸려있었는데, 나들이객들이 이곳에 서서 어디로 가야 할지? 어디까지 걸어야 하는지? 확인하는 모습은 흔한 풍경이었죠! 이곳을 찾으시는 분들 대부분은 저처럼 옛길을 따라 산책하듯 걷기 위해 찾으시는 분들이 대부분이지만 산행을 위해 찾으시는 분들도 은근 많은 곳입니다. 저도 기회만 되면 3시간 코스의 산행을 해볼까? 생각 중이네요.  괴산호가 보이는 언덕에 40년생 소나무가 군락지를 이루고 있는 소나무동산을 시작으로 본격적인 걷기 여행을 떠나봅니다. 이곳을 지날 때는 시원한 바람에 묻어오는 솔향기를 맡을 수 있으며, 최고의 삼림욕장이기도 했습니다. 도심에서 느낄 수 없는 상쾌한 공기였죠! 소나무동산에서 소나무와 소나무를 연결하여 만든 출렁다리 위를 걸으며 짜릿한 스릴을 만끽하기도 했던 소나무 출렁다리는 걷기 여행의 별미였습니다. 소나무 출렁다리를 지나면서 소나무 사이사이로 서서히 시야에 들어오는 충북 여행지 괴산호가 보일 듯 말 듯 한 것이, 보고 싶은 저의 마음을 애간장 태우는 듯 했고, 조금만 더 걸어가면 시원한 괴산호의 뷰를 보여주겠지? 하는 마음이 들더군요. 잘 조성된 길을 걷다 보면 예전에 벼를 재배하던 논으로 오로지 하늘에서 떨어지는 빗물에 의존하여 모를 심었던 이곳에 새로이 연못을 만들고 연꽃을 피게 했다고 하는 연화담!  이 길에는 앞서 소개하여 드린 소나무동산, 출렁다리 그리고 연화담 이외에 다양한 볼거리가 있어 재미를 더해주는 길로 전혀 심심하지 않은 길이었습니다. 사진으로 보여드리지는 않았지만 망세루와 호랑이굴을 지나면 산막이를 오고 가던 사람들이 여우비와 여름 한낮에 더위를 피하며 잠시 쉬어갔다고 하는 여우비 바위굴을 볼 수 있었습니다. 그 내부까지 들어가 봤는데, 넓은 공간은 아니지만 비를 피하기에는 안성맞춤이더군요. 그리고 앉은뱅이가 지나가다 물을 마시고 난 후 효험을 보고 걸었다는 전설을 가진 앉은뱅이 약수! 그럴 수 있을까? 의구심이 들지만 그만큼 좋은 약수이니 한 모금 마셔봅니다. 충북 여행지 괴산호의 시원한 뷰가 드디어 제대로 보이기 시작을 했습니다. 파란 하늘이었다면 더없이 좋았겠지만 그림 같은 풍경은 감출 수 없는 듯 싶네요. 중간지점에 자연을 그대로 살리면서 전망대를 만들었으며, 좌우로 전개된 괴산호를 바라보면서 쉬었다가는 쉼터로 최고의 풍경을 자랑하는 호수 전망대인 병풍루가 넓게 자리하고 있었고, 저도 이곳에서 잠시 쉼을 가졌던 곳입니다. 길을 걸어가다가 40m 절벽 위에 세어진 망루! 청산 속 공중에 떠 있는 기분을 만끽하고 연인끼리 잠깐 쉬어서 괴산호를 바라보면서 사랑을 확인하는 장소이기도 한 꾀꼬리 전망대는 인생 사진을 담기에도 좋은 필수 코스다. 지금은 진달래를 볼 수 없었지만 진달래 동산을 지나면 피난골 계곡에서 흘러내리는 도랑을 막아 만들어 놓은 자그만한 연못이 있더군요. 이곳에 가재가 서식할 수 있는 환경을 만들어 놓은 가재 연못이 있는데, 가재에 관심보다는 소원을 들어준다는 동전 던지기에 관심이 가는 곳이었습니다. 충북 여행지 산막이 마을이 있는 선착장! 예전 같으면 이곳에서 유람선을 타고 되돌아 왔을테지만 연하협구름다리를 보고 싶어 발걸음을 다시 재촉했습니다. 산막이 마을까지는 3.1km이며, 이 선착장에서 연하협구름다리까지 1.3km이니 총거리는 4.4km였습니다. 연하협구름다리로 가는 길목에 괴산호를 좀 더 가까이에서 바라볼 수 있는 얕은 전망대도 있어, 비록 잠시지만 힐링타임을 가졌습니다. 그리고 삼신바위에서 한 컷! 삼신바위에서 연하협구름다리까지는 760m 정도 남았고 산막이 선착장에서 마을을 지나 이곳까지 반 정도 걸었더군요. 나머지는 좁은 산길을 따라 이어져 있어 편하지는 않은 길이었기에 조심조심 걸었습니다. 오늘의 최종 목적지인 연하협구름다리가 보이기 시작을 했고 살짝 힘이 들기 시작을 했는데, 목적지가 코앞이라서 그랬는지는 모르지만 다리에 힘이 생기더군요. 오랜만에 걷는 거라서 힘은 들긴 했어도 그리 어려운 길이 아니니 참고하셔서 다녀오시면 좋을 듯 싶습니다. 드디어 도착한 충북 여행지 괴산 연하협구름다리! 이 다리는 괴산군이 26억 5천만 원을 들여 2016년 9월 개통한 총연장 134m, 폭 2.1m의 다리로 충청도 양반길로 이어진다. 연하협이란 명칭은 괴산댐 건설로 잠긴 연하구곡에서 유래되었다고 합니다. 다리를 건너는 내내 출렁거려 구름 위를 걷는 느낌이라 구름다리라고 한 것이 아닌가 싶기도 했습니다. 이 다리를 보기 위해 꼭 걸어야만 하는 것은 아니고 다리 앞에 전용 주차장이 마련되어 있으니 연하협구름다리를 찾아도 된다. 산막이 선착장으로 되돌아오는 길은 올 때와는 다른 930m의 직선코스로 걸었더니 금방이었고, 선착장 매표소에서 배표를 구입해서 괴산 산막이옛길 시작점에 자리한 차돌배기 선착장까지 유람선을 타고 되돌아왔습니다. 유람선을 타고 되돌아오는 시간은 5분 정도 소요된 듯 싶네요!  충북 괴산군 칠성면 외사리 사오랑 마을에서 산골마을인 산막이 마을까지 연결됐던 총 길이 10리의 옛길로 복원된 산책로이며, 이 길을 따라 펼쳐지는 산과 물, 숲이 어우러지는 아름다움은 괴산 산막이옛길의 백미였으며, 연하협구름다리에서 바라보는 괴산호의 뷰도 절경이다. 
Let's go~!!  설전에도 힐링이 되는 충주 여행을 했었는데, 지난주에도 다시 한번 충북 충주를 다녀왔습니다. 이번에도 지난번과 마찬가지로 그동안 경험해보지 못한 색다른 요가와 명상을 하며 심신을 단련했고 또 여러 충부 가볼만한곳을 들렸는데 꽤 유익한 시간이었습니다. 청량한 곳에서 마시는 아침 공기만큼 상쾌한 것도 없을 것입니다. 이른 아침 충북 가볼만한곳으로 유명한 남한강변의 중앙탑사적공원에서 들이 마시는 공기는 정말 일품이었습니다. 대표적인 충북 여행 장소 중 하나인 중앙탑 사적공원은 국보인 탑평리 7층 석탑이 있는 곳으로 곳곳에 예쁜 조형물들이 많아 산책하기에 심심치 않았습니다. 그리고 소나무를 비롯해 독특하게 생긴 나무들도 마치 조각품처럼 서 있어 이색적인 느낌이 드는 공간이었습니다. 이곳은 얼마 전 인기리에 방영되었던 사랑의 불시착 촬영지이기도 한데, 낮보다 밤이 더 아름다운 충북 여행지라고 하더군요. 아름다운 남한강변을 따라 신나게 자전거를 타시는 분을 보니 저도 페달을 한번 밟아 보고 싶었습니다.  아침부터 싱그러운 공기를 듬뿍 마시고 찾아간 곳은 지난번에 제대로 힐링 체험을 했던 깊은 산속 옹달샘이었습니다. 이곳은 명상과 요가 등의 다양한 체험 프로그램을 통해 힐링을 할 수 있는 공간이었습니다.  도착하자마자 명상원에 들어가 편안한 복장으로 환복을 하고 2층에 있는 수련실에서 요가를 체험했습니다. 지난번 했던 선무도와 싱잉볼도 꽤 인상적이고 멋진 경험이었는데, 이번에 배웠던 요가 역시 몸이 맑아지는 기분이었습니다. 몸을 이리저리 이완하는 요가를 하다 보니 몸뿐만 아니라 마음도 편안해지는 기분이었는데, 이날 배운 것을 요새 집에서도 틈틈이 하고 있습니다. 요가를 하고 난 뒤에는 점심 식사를 했습니다. 보기에는 참 평범해 보이는 반찬들이었는데 입에 들어가니 말 그대로 꿀맛이더군요. 이곳이 음식으로도 충북 가볼만한곳에 꼽힌다고 하더니 그 이유를 알 듯 했습니다. 식사를 마치고 난 뒤에는 깊은 산속 옹달샘의 뒷산으로 산책을 갔습니다. 다양한 시설들이 곳곳에 보였고 나무들이 울창해 산책하기에 좋은 충주 가볼만한곳이더군요. 꿈춤숲이라고 명명이 된 이 숲은 날씨가 좀 따스해지면 선무도나 요가를 해도 잘 어울릴듯한 공간이었습니다. 점심 산책을 마치고 난 뒤에는 다시 명상원으로 가서 통나무 명상을 체험했습니다. 수련장에 가보니 통나무 하나가 덩그러니 놓여 있었는데, 통나무 명상이라는 말이 워낙 생소한지라 과연 어떤 것일까 시작부터 호기심이 생겨났습니다. 통나무 명상은 편백나무를 며리부터 발끝까지 서서히 굴려주는 것이었는데, 잠자듯 눈을 감고 누워 머리부터 발끝까지 통나무 하나로 몸을 풀어 주는 방식이 꽤나 신박한 경험이었습니다. 그동안 쉽게 경험하지 못했던 요가와 명상을 하며 색다른 충북 여행을 즐긴 뒤에는 또 다른 충주 가볼만한곳 옹달샘 카페에 들려 특별한 차 한 잔을 즐겼습니다. 옹달샘 카페는 깊은산속옹달샘 내에 있는 시설로 천장이 높고 인테리어가 아기자기에서 잠시 쉬어가기에 그만이었습니다. 이곳에서는 일반적인 음료와 커피 외에도 명상의 차라는 이름으로 특별한 차들을 마실 수 있었는데 저는 맨즈 허브라는 차를 골랐습니다. 제가 선택한 맨즈 허브라는 차는 야관문과 감국화 그리고 재스민을 우려내어 마시는 차였는데 일단 야관문이라는 단어에 플라세보효과는 제대로였습니다. 맨즈 허브를 마시고 한껏 플라세보효과를 기대한 다음에 찾아간 곳은 염색체험을 할 수 있는 천연염색 바른이었습니다. 이곳은 본인을 염색기의 아이돌이라 소개하신 양재형 대표가 운영하는 곳으로 재미있는 염색 체험을 할 수 있었습니다. 이곳에서는 기초적인 염색법을 배우며 각자의 기념품을 만들어 갔는데 생각보다 꽤 재미있고 유익해서 아이를 데리고 다시 와보고 싶다는 생각이 드는 공간이었습니다. 제공받은 천과 가방을 가지고 각자 배운 대로 혹은 마음대로 접고 묵고해서 염색을 했는데 그 결과물은 상상이상이었습니다. 우리가 즉석 해서 만든 염색 결과물은 바로 빨랫줄에 걸렸는데 오래지 않아 말라서 바로 집으로 가져갈 수 있었습니다. 이곳은 아이들과 함께 체험하기 좋은 충북 가볼만한곳으로 소개해도 괜찮은 장소가 아닐까합니다. 뜻밖의 재미를 느꼈던 염색 체험을 마치고 바로 아래쪽에 있는 새로운 충주 가볼만한곳 비채 커피에 들렀습니다. 너른 마당 앞에 2층 건물로 자리한 이곳은 인테리어도 예뻤고 400평 잔디마당에서 강아지를 데려와 뛰놀 수도 있어 마음에 들었습니다. 이곳에서 직접 로스팅한 커피와 수제청이 들어간 음료를 주문 했는데 음료 맛도 수준급이었습니다. 너른 마당에는 귀여운 강아지 두 마리가 있었는데 정말 순하고 귀엽더군요. 마지막으로 소개할 충북 여행지는 우륵이 가야금을 탔다는 이야기가 전해오는 탄금대입니다. 남한강을 내려다볼 수 있는 높은 언덕에 자리한 탄금대는 사실 대단한 볼거리는 없지만 울창한 숲길을 걸으며 산책하기에는 그만인 곳이었습니다. 곳곳에는 여러 가지 특색 있는 조형물들을 비롯해 충혼탑, 삼초대, 노래비, 열두대 등 나름 의미 있는 시설들도 많아 일일이 조사해 가며 걷다 보니 심심하지는 않았습니다. 처음에는 탄금대라는 이름의 어떤 건축물이나 낭떠러지 같은 특별한 장소가 있는 줄 알고 한참을 찾았는데 알고 보니 그냥 이 넓은 지역이 다 탄금대였습니다. 공원 끝자락에는 작고 아담한 사찰인 대흥사도 있어 참 다채로움이 느껴지는 공간이라는 생각이 들었습니다. 평소에는 접해보기 쉽지 않은 다양한 명상 수렵법들을 통해 몸과 마음을 쉬게 해주었던 충주 가볼만한곳 깊은산속옹달샘에서의 시간은 꽤 유익한 시간이 아니었나 합니다. 글/사진 : UltraOrange [장 세현]
촬영지 :  충북 충주
- UltraOrange`s Light Illusion -  충북 여행지
단양 고수동굴 안녕하세요. 블로거 제이아입니다. 오늘은 단양 여행의 필수 코스로 너무나 유명한 오랜 역사를 가지고 있는 고수동굴 리뷰입니다. 
주차는 유료주차장에 했고, 주차비용은 소형(승용) 3,000원, 경차 1,500원이었습니다. (선불) 주차 후 표지판을 참고하여 단양 고수동굴로 향해봅니다. 가는 길에 기념품 판매하는 곳이 있어서 구경하며 지나갔어요. 주차 위치에 따라 조금씩 다르겠지만, 주차장에서부터 매표소까지 거리는 많이 멀지는 않았습니다. 운영시간은 하/동절기에 따라 조금씩 상이한데요, 하절기에는 오전 9시부터 오후 5시 30분(퇴장 시간 6시 30분)까지, 동절기에는 오전 9시부터 오후 5시(퇴장 시간 6시)까지 운영됩니다. 입장료는 어른 11,000원, 청소년 7,000원, 어린이 5,000원이에요. 
저는 현장 예매 진행하였는데, 네이버 예약 시에는 보다 저렴하게 이용할 수 있으니 내용 참고하시기 바랍니다. 추가로, 저는 단품으로 매표하였지만, 단양 필수 코스가 포함된 패키지 상품도 판매 중이니 함께 예약하시는 것도 추천드립니다. :) 
  이렇게 안에서 착요할 장갑을 나눠주셨어요. 처음에는 이게 굳이 필요할까 싶었는데, 너무나 유용하게 사용한 손장갑입니다. 다소 미끄러운 부분이 많은 편이니 손잡이 잘 잡고 이동하셔야 하고요. 걸을 때 불편함이 없는 편한 옷차림 및 신발(운동화)은 필수입니다!  매표 후에는 전시관을 통해 고수동굴로 향하게 되는데요, 직원분들이 곳곳에서 위치에 대한 안내를 해주셔서 길을 찾는 데에는 전혀 어려움 없었습니다.
+ 동굴 내에는 화장실이 없습니다. 사전에 꼭 들르세요! 사진 촬영은 금지라고 알고 있었는데, 안에 계시는 직원분께서 플래시만 안 켜면 찍어도 된다고 말씀 주셔서 그제서야 이것저것 찍어보았어요! 정말 모든 공간 공간이 신기했어요. 무려 200만 년 전에 생성된 것으로 추측하고 있는데, 이렇게 신비한 모습을 유지한 채 잘 보존되어 있다는 점도 특히나 놀라웠던 것 같아요. 인위적인 게 아니라 자연이 만들어내었다는 점에서 걸을 때마다 감탄 남발! 사진과 같이 간단한 설명도 함께 있으니 한 번씩 읽어보시면 좋겠죠?  내부 공간이 매우 협소한 편입니다. 한 줄로 이동한다고 생각하시면 될 것 같아요. 
길이는 총 1,395m로 개방은 940m 정도 되어 있는데요. 은근 계단도 많고 많이 걸어야 하기 때문에 다리가 안 좋으신 분들은 힘들 수도 있겠다는 생각이 들었어요. 또한, 마스크까지 착용하고 있어서 그런지 더 힘들게 느껴졌어요.  천연기념물 제256호인 천연동굴, 단양 고수동굴 내부 온도는 14~15도 정도 됩니다. 저는 한여름에 방문했던지라 굉장히 시원해서 좋았는데요. 가벼운 긴팔을 챙겨가시는 것도 좋을 것 같아요! 저는 평일에 방문해서 여유로운 충북 여행지 관광을 즐길 수 있었어요. 주말이나 공휴일에는 관광객들로 붐빌 수 있으니 이 점은 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요. 아무래도 길이 좁고, 하나이니 사람이 많으면 조금 정신 없는 느낌이 들 것 같아 평일 방문을 추천드립니다!  이제 그만 걷고 싶다는 생각이 들었을 때쯤, 단양 고수동굴 출구 도착! 
안에서는 물방울을 굉장히 많이 맞았는데요. 차가운 물이 떨어지니 깜짝깜짝 놀랐던 기억이 나네요. 여행 마지막 일정이라 상관은 없었으나, 조금 찝찝한 건 어쩔 수 없는 부분! 저는 여름에 어머님, 아버님을 모시고 갔었는데, 조금 힘들기는 했지만, 모두 만족했던 충북 여행지입니다. 관광, 학습 목적으로 방문하기 좋은 단양 고수동굴이니, 여행 계획 중이시라면 필수 코스로 방문해보시길 추천드립니다! #단양_고수동굴  ♬청둥산 박달재를 울고 넘는 우리 님아~♪
아마 이 노래를 안다면 적어도 중년 이상을 될꺼에요.
저도 그 이상은 알지 못했는데 박달이와 금봉이의 애틋한 사랑 이야기를 노래로 만든거였더군요.
얼마나 울면서 넘어갔길래 그런 노래가 나왔는지 저도 그 고개를 다녀와봤습니다.
지금이야 도로도 잘 뚫려 있고 차도 다니니 힘들지 않지만 
옛날엔 이런 길도 없고 자동차도 없었으니 힘들긴 하겠더라구요. 충북 여행지 제천 가볼만한곳 울고 넘는 박달재를 찾아 가려면 박달재목각공원을 찾아가시면 됩니다.
주차장이 따로 없지만 넓은 공터가 있어서 아무데나 주차를 하시면 되는데 모텔도 있고 순두부집도 있더군요.
찾는이가 별로 없는 한전한 모습이였습니다. 작은 공원에는 쉼터와 벤치가 설치되어 있고 기념비와 동상이 세워져 있습니다.
역사적 인물의 동상인데 그에 대한 안내표지판이 있기도 합니다.
지역마다 역사적인 인물들이 많이 있는데 문화유산을 찾아가거나 혹은 나라를 위해 목숨을 바친 순국선열들을 찾아가는
의미있는 여행지도 찾아 가볼만하답니다. 여기서 바라보는 풍경도 좋더라구요.
올라 오는 도로가 굽이치는 모습이 어쩌면 드론이나 항공샷으로 찍으면 지안재처럼
멋지고 아름다운 모습이 아닐까 싶습니다.
나무로 인해 잘 보이진 않지만 도로가 꾸불꾸불하게 되어 있어요. 음.. 먼가 미신적인 곳이 있는데 그래서 안들어갔지만 이 곳은 김취려 장군의 제천 박달제 전투가 치뤄진 곳이기도 합니다.
그래서 기념비가 세워져 있는데 그 주변이 이런 모습으로 되어 있어 안타까웠습니다.
김취려장군 역사관이 있기도 합니다. 박달이와 금봉이의 귀여운 석상이 세워져 있기도 해요.
로타리에서 세웠는데 질문이 적혀져 있더군요.
남에게 질문하기 전에 본인이 어떤 답을 할 수 있는지부터 생각해보시길..
나는 지은 죄가 많아.. 답을 할 수 없을듯..^^; 충북 가볼만한곳 제천 박달재목각공원의 한 쪽에 박달재 노래비에는 가사가 적혀져 있습니다.
우리가 흔히 아는 '울고 넘는 박달재'는 반야월 작사, 김교성 작곡의 곡으로 1948년 박재홍이 부른 트로트입니다.
"천등산 박달재를 울고 넘는 우리 님아"라는 가사로 시작되며, 
비 오는 날 박달재에서 이별한 뒤 홀로 남은 화자가 가슴이 터지도록 울면서 소리치는 내용인데
2절 마지막 부분의 "한사코 우는구나 박달재의 금봉이야"라는 노랫말 중에 "금봉이"라는 이름이 나오는데, 
박달이라는 선비와 금봉이의 사연으로 각색되어 구전 전설이 되기도 합니다.
현재 제천의 마스코트이기도 하지요. 탐방로를 따라 조금 올라오면 팔각정이 있는데 여기서 바라보는 풍경이 멋지더군요.
아래 보시면 도로 건너편에 목각공원이 있는게 보입니다.
보는것처럼 사람이 거의 없어 한적하게 조용히 산책하기에도 좋더라구요. 여러 갈래가 나오는데 이정표가 있어 헷갈리진 않습니다.
박달이와 금봉이의 가묘라고 하는데 왠지 가보고 싶더라구요.
비록 전설에 있는 인물이지만 혹시 모르죠.
가묘이라 할지라도 둘이 함께 있게 되었다는.. 옹달샘이 있다고 하는데 정확한 위치가 없어 정확치 않을 수 있습니다.
아마 여기가 아닌가 싶기도 해요.
물이 흘러 나오는 곳도 있으니 그럴싸한데 그래서 사진을 찍어 두긴 했습니다.
이 곳이 그 곳인지 아닌지는 모르겠지만 아무튼 올달샘도 있다는거.. 솟대도 있고 산책하기 좋게 산책길도 잘 되어 있어 가볍게 다녀올 수 있었습니다.
숲길이라 흙길이기도 하고 솔잎이 많이 떨어져 있어 비 온 후에는 미끄럽습니다.
인적이 드문 숲길을 걷는 기분이 참 좋더군요.
이런 분위기 나 너무 좋아!~ 도로를 건너 목각공원으로 가면 박달이와 금봉이의 이야기가 동상과 설치물로 세워져 있습니다.
근데 도로를 건너 오다보니 자전거를 타고 라이딩 하는 사람들이 꽤 보이더군요.
이 높은 곳으로 그것도 경사가 심한 언덕길을 자전거를 타고 오르다니..
대다나다~ 이 일대에 박달나무가 많이 자생하므로 박달재라고도 하고, 
이 근처에서 죽었다는 박달이라는 청년의 이름을 따서 박달재라고 부른다고도 합니다. 슬픈 사랑 이야기가 전해져 오는 충북여행지 가볼만한곳 제천 박달재목각공원에서
박달이와 금봉이의 사랑이 이뤄지길 바래봅니다.
샌드엔딩보다 해피엔딩을 꿈꾸는 삼춘..ㅋ
여기까지 마무으리!~
▼사진과 글이 마음에 들었다면 삼춘 팬하기 눌러주세요▼  도심을 떠나서 마음이 넉넉해지는 봄 풍경을 볼 수 있는 충북 진천. 예로부터 생거진천(살아서는 진천)이라 불리며, 물 좋고 비옥한 평야가 있어 살기 좋은 아름다운 곳으로 평가받았습니다. 국내 당일치기 여행으로도 좋은 곳인데요.
한반도 모양의 지형을 볼 수 있는 전망대부터, 국내에서 가장 오래된 돌다리인 농다리까지 국내 봄 여행지로 딱! 구석구석 진천의 숨은 매력을 확인해볼까요?  강원도 영월에만 한반도지형이 있다고요? 충북 진천에도 선연한 한반도지형이 보인답니다!
약 14.5m의 탑 모양의 전망대를 따라 전망대에 오르면 파란 하늘 아래 다소곳이 자리한 초평저수지와 진천 가볼만한곳, 한반도 지형이 그림처럼 펼쳐집니다.  나선형 계단을 따라서 올라가면 저수지 물이 마치 삼면이 바다인 한반도를 감싼 청룡처럼 느껴지기도 합니다. 중국, 일본, 제주도의 모습까지 비슷하게 보이는 모습이 신기합니다.  용의 전설이 꿈틀대는 신비한 물길을 따라 왼쪽 아래를 내려다보면 자그마한 섬이 하나 보입니다. 바로 봄철에 볼 수 있는 진천 벚꽃섬! 
진천 가볼만한곳, 중부권 최대 규모의 낚시터인 초평저수지에 좌대 낚시터와 함께 빽빽하게 벚꽃으로 가득 찬 꽃섬이 보입니다. 드론을 띄워서 보면 다양한 각도로 볼 수 있지만 아쉬운 대로 이렇게 한반도지형 전망공원 전망대에서도 그 모습을 볼 수 있습니다.  초평붕어마을을 따라 벚꽃 드라이브를 나가면 좀 더 가까이서 국내 봄 여행지 진천 벚꽃섬이 보입니다. 그 외에도 진천 한반도지형공원 전망대에서 약 600m를 올라가면 두타산 삼형제봉에 갈 수 있는데, 4월 초 진달래와 함께 한반도지형을 볼 수 있다고 합니다.
국내 봄 여행지 두타산의 아름다움을 만끽하고 싶다면 전망공원에서 연결되는 등산로를 이용해 산행에 도전해보는 것도 좋겠죠?  1000년의 세월이 남아있는 다리인 농다리. 붉은 돌을 쌓아서 만들어진 다리로, 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리입니다. 이 다리는 고려 초엽시대의 '임 장군'(진천지역 호족인 임희로 추정)이 놓았다는 돌다리로 규모도 크고 축조술도 특이합니다. 물살의 저항을 줄이기 위해 교각을 유선형으로 만들었고, 깎거나 다듬지 않은 자연석을 물고기 비늘처럼 촘촘히 쌓아 내구성을 높였습니다. 수량이 많아지는 장마철에 물이 자연스레 넘칠 수 있도록 제작한 점도 농다리의 장수비결에서 빼놓을 수 없습니다.
국내 당일치기 여행, 진천 가볼만한곳인 농다리는 충북 지방유형문화재 제28호로도 지정되었는데요. 거대한 자연석들이 태풍, 폭우 등 자연재해에도 옛 모습이 남아있다는 점이 정말 대단하지 않나요?  생거진천이라는 글자가 선명히 보이는 산자락 아래로 떨어지는 폭포와 개나리, 벚꽃의 봄꽃잔치는 절로 콧노래가 나오는 풍경입니다.  농다리를 건너서 산벚꽃 군락지로 들어서자 키가 높은 벚나무들이 그늘을 만들어줍니다.
 그리고 농다리 일대를 따라서 진천 가볼만한곳, 초평저수지 수변을 걷는 곳은 숲이 만들어져있습니다. 현대모비스에서 사회공헌활동 일환으로 만들어진 미르숲입니다. 약 10분 정도 올라오면 전경이 잘 내려다보이는 농암정에 도착하는데요.  국내 봄 여행지, 푸른 초평저수지를 끼고 하늘거리는 벚꽃이 언덕을 따라 곳곳에 피어난 모습이 인상적인 곳입니다.
꽃송이는 조금 작지만 봄을 즐기기에 충분한 벚꽃 터널까지 볼 수 있는 진천의 벚꽃 명소였습니다.  마지막으로 소개해 드리는 충북 진천 가볼만한곳은 삼국통일의 위업을 완수한 김유신 장군의 영정을 봉안한 사당인 길상사입니다. 
본전은 흥무전으로 그 안에 영정을 모시고 있습니다. 
흥무전 안, 앞다투어 피어난 벚꽃이 아름답습니다. 올라오는 길목에 곧게 뻗은 은행나무길은 가을을 기대하게 만듭니다. 주차장에서도 한눈에 보였던 거대한 벚나무 고목들은 가까이서 보면 더욱더 장관으로, 국내 봄여행지로 추천합니다. 충청북도기념물 제1호로 지정된 곳으로 산목련도 볼 수 있으며, 따듯한 날씨가 되면 겹벚꽃까지 볼 수 있습니다. 전망대에서 보는 한반도지형과 남다른 벚꽃섬, 그리고 시간의 다리와 역사 산책에 이르기까지! 
어디서나 찾아오기 좋아 국내 당일치기 여행으로도 손색없답니다. '길상사'의 더 자세한 이야기를 듣고 싶다면?
▼▼ '오디(Odii)'로 듣기 ▼▼ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!
★#사회적거리두기 수도권, 대전, 진주, 거제, 동해, 부산, 전주, 증평 2단계, 비수도권 1.5단계 (4/2~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 글, 사진
장하나 안녕하세요! 하루미입니다.
여행 글을 정말 너무 오랜만에 올리네요ㅎㅎ
오늘은 얼마전 다녀온 충북 단양-제천
1박2일 여행 후기를 들려드릴게요~  단양하면 가장 유명한 도담삼봉!
남한강이 S로 휘돌아가면서
강 한가운데에 봉우리 3개가 산처럼 있어서 삼봉이에요! 삼봉을 배경으로 액자 포토존도 있어서
인생샷 많이 건질 수 있습니당ㅎㅎ
단양이 여행하기 좋은게 되게 조용하고 한적해요 저는 토일 주말에 다녀왔는데
한번도 차막힘,주차전쟁, 사람많음을 경험하지 못했어요.
4월 주말에 방문하기 딱 좋은 국내 여행지예요! 남한강을 구경할 수 있는 유람선도 있어서
사진 찍고 산책하다가 배 타는 것도 괜찮을 것 같아요! 그리고 또 하나의 포토존!ㅋㅋㅋㅋㅋ
4단 케이크샷도 꼭 찍어야한답니당ㅎㅎ
(하루미 추천^0^) 단양사는 현지인 친구가 말해줬는데
비가 많이 오면 맨 왼쪽에 가장 작은 봉은
완전히 잠기기도 한대요..ㅎㅎ
그리고 단양 학생들의 졸업사진 포토존이 바로
이 도담삼봉이라고 해요ㅋㅋㅎㅎ 도담삼봉 바로 옆에 석문이라는 곳이 있는데요!
개인적으로 저는 도담삼봉보다는 석문이 더 멋졌어요! 가는 길은 살짝 힘듭니다..
계단이 가파르긴 한데 운동 많이 안하는
경진이 같은 분들은 석문 한번 갔다왔다고
다리 후들거림을 경험하실수도 있어요~ 짠~ 자연이 만들어낸 돌기둥
그리고 그 안에 담긴 남한강!!
진짜 멋있지 않나요!?! 제가 찍어준 친구 인생샷..ㅠㅠ
석문과 한강이 수채화처럼 진짜 멋있으니
여기서 인생샷 꼭 건지세용!! 석문 가는 길에 정자가 있는데
위에서 내려다보는 풍경도 너무 좋았습니다! 그럼 두번째 코스로 가볼까요~?
경진이 달려라달려~GO GO 두번째 장소는 만천하스카이워크입니다!
저희는 약 5시쯤 방문했는데 좀 넉넉히 방문하세요!
짚라인이나 알파인코스터 타려면
조금 일찍 오시는게 좋을 것 같아요!
저희도 시간 안보고 왔다가 아슬아슬하게 다 즐겼어용ㅎ 저는 알파인코스터라는 놀이기구를 먼저 타고
전망대로 올라갔어요! 알파인코스터 가격은 대인 15,000원
소인 12,000원이에요!
한번쯤 타기는 괜찮은 것 같아요. 이렇게 무동력으로 가는 1인 롤러코스터랍니다!
타본 후기로는 진짜 너무 빠르고 저 정말 무서워서
지릴뻔 했어요ㅠㅠㅠ근데 시간은 짧아요 출발할 땐 너무 신났었던 3인방..
애들은 되게 재밌었대요ㅎㅎ
브레이크가 있긴 한데 브레이크 잡으면 뒷사람이랑
충돌할 수 있어서 최대한 잡지 말라고 하더라구용 그리고 여기 직원분들 짱 친절하셔요
저 거의 애버랜드 온줄 알았어요~
안녕~~ㅎㅎ 알파인코스터를 다 타고 나면
셔틀버스를 타고 전망대로 이동합니다! 날씨가 살짝 흐리긴 했지만
전망대 올라가는 길에 보이는 풍경..너무 좋더라구요.
번개모임으로 동생네 동네에 와서
요즘 힘들었는데 찐으로 힐링해서 넘 행복했어요ㅠㅠ 전망대까지는 이렇게 계속 돌면서 걸어올라가야합니다~
가족단위, 커플 되게 많은데 저희만 친구들끼리
온 것 같았어요ㅎㅎㅎ
글을 보고계시는 여러분은 4월 국내여행지
누구와 가시나용?! 혹시 커플..?^^,,ㅎㅎ 잔~ 바닥은 유리고 단양 전경이 한번에 보이는
만천하스카이워크 도착!!
속이 뻥 뚫리는 날씨와 풍경..ㅠㅠ
아..진짜 행복해 좋은사람들과 좋은 공간에 있어서♡ 서로서로 사진도 많이 찍어주고
즐거운 추억 잔뜩 쌓기ㅎㅎㅎ
사람들도 많이 없고 한적해서 4월에
힐링하러 오기 너무 좋은 곳이에요~ 이렇게~~ 밑이 뚫려있으니까 위험한 장난은 안돼요!
꼭 이런데 오면 핸드폰 떨어뜨리는 척하는
그런 애들 있죠?? 그런거 하지 마세요~!ㅎㅎ 망원경이 있는데 차들이랑 건물이
정말 가깝게 보이더라고요!
거의 사람들 뭐하는지도 보여요ㅎㅎㅋㅋ
단양 가볼만한곳으로 스카이워크 추천이에요!! 점점 해가 지면서 노을이 너무 예뻐요ㅠ
사진으로 담기지 않는 이 날의 하늘..ㅠ
단양은 어쩜 하늘도 이렇게 예쁘니..
그럼 이제 배고프니까 저녁 먹으러 갑시다!! 마지막으로 방문한 곳은 단양의 구경시장!
마늘빵같은것도 팔고 만두도 있고~
먹을게 많았는데 저희는 그냥 말그대로 구경만 했어요!
구경시장이니까요!! 저의 시식코너 메이트ㅋㅋㅋㅋㅋ
시식코너 절대 못지나치죠..맛있더라고요 음식이 참ㅎ
첫날 일정인 단양 너무 재밌게 잘 다녀왔어요!
단양과 거의 30분정도의 거리인 제천도 소개해드릴게요! 둘째날 방문한 의림지!
의림지는 저수지인데 분수도 있고
놀이공원같은 것도 있어요!
여긴 그냥 아무것도 안하고 산책만 해도 좋더라구요ㅠ 의림지 놀이동산부터 잠깐 가볼게요!
여기 분위기가 2000년대 놀이공원같은 분위기예요! 월미도처럼 디스코 팡팡도 있고
저희는 바이킹도 탔답니다!
(바이킹도 혼자 소리지르면서 벌벌 떨면서 탐ㅠㅠ) 추억의 게임기들이 잔뜩 있어요ㅎㅎ
농구도 하고 야구도 했답니다ㅎㅎ 그리고 이렇게 저수지가 아주 크게 있고
예쁜 산책코스도 있어서 썸타는 사이에 손잡으러
오기 딱 좋겠더라구용! 중간에 이런 동굴폭포도 있어요!
진짜 예쁘게 잘 꾸며놨는데 제가 후반엔
좀 지쳐서 사진을 많이 못찍었네요ㅠㅠ 마지막 의림지까지 구경 다 하고
이제 집으로 돌아갈 시간..ㅠㅠ
충북 정말 좋았다..
담에 또올게 단양아~제천아~  여러분도 4월 국내여행지 추천
찾으신다면 충북 단양/제천 어떠신가요!?
그럼 저는 또다른 여행지 추천으로 돌아올게요!
안녕~!!  ◈ 국내 충북 여행지 추천 가족과 함께 
제천 한방엑스포공원 
사진, 글 : 정영욱 사
람들에게 살면서 무엇이 가장 소중하냐고 묻는다면 대부분 자신의 건강이라고 답을 할 것이다.
나 또한 건강이 가장 소중하다.
나의 건강은 곧 가족 모두가 행복한 삶으로 이어주는 기본이 되어주기 때문이다.
이번에 가족과 함께 국내 여행지 추천으로 제천 한방엑스포공원을 다녀오며 다시 한번 사람의 몸과 치료를 이해하면서 코로나19 바이러스로 조심스러운 요즘 더더욱 건강의 소중함을 알 수 있는 계기가 되어주었다.
충북 여행지 제천은 조선시대부터 우리나라 3대 약령시장 중 하나였다.
전국 약초 생산의 30%, 황기 유통의 80%를 차지했다.
이곳이 우리나라 한약재 생산과 유통의 중심지였다.
2010년 9월에는 제천 한방 엑스포공원에서 한방의 재발견과 과학화, 산업화, 세계화라는 주제로 2010 제천 국제 한방 바이오 엑스포가 개최되었다.
오늘 주로 소개하는 한방생명과학관을 비롯해 국제발효박물관, 약초허브식물원, 한방마을 약초판매장과 색깔공원 등 볼거리 먹거리, 체험 프로그램 등이 준비되어 있다. 그동안 국내 여행지로 여러 차례 소개했었는데 제천 한방엑스포공원은 이번에 처음 와본다.
앞서 소개한 한방생명과학관 1층에서 힐링 홉테라피 체험을 하고, 전시장을 둘러보기 위해 3층으로 올라왔다.
한방생명과학관은 3층 건물로 1층에는 기획전시실, 2층에는 탐험관과 체험관이 있고, 3층에는 이해관과 학습관, 4D영상관, VR체험관 등이 있다.
한방생명과학관이라는 이름에서 짐작할 수 있듯이 이곳은 건강을 찾아 떠나는 여행이라는 주제로 한방 체험으로 우리 신체와 질병, 한의학의 진단과 치료 등에 알에 알아본다. 이곳은 인류 의학 역사 문화실이다.
인류는 오랜 시간 의학을 통해 건강을 유지하려고 많은 노력을 해왔다.
그 노력의 시간들을 소개하고 있다. 인류 의학 역사 문화실이다.
만물에는 음과 양이 있다.
가령, 우리 곡식 중 여름에 나는 쌀이 양이면, 겨울에 자라는 보리는 음이다.
음과 양의 양면성은 만물의 균형을 유지한다. 한의학 과학 원리실이다.
수(水), 금(金), 토(土), 화(火), 목(木)의 오행을 소개하는 곳이다. 한의학 진단치료 과학실이다.
우리 몸의 중추적인 역할을 수행하는 기관을 오장육부라 한다.
이 오장육부는 12개의 경락과 연결되어 있다.
경락은 혈관과 신경의 분포처럼 작은 가지가 몸 안에 뻗어있다.
이 경락 위 혈자리를 경혈이라고 한다.
우리 몸에 이상이 생기면 경혈에 침이나 뜸, 자극 등으로 질병을 치료한다. 충북 여행지 제천의 약초와 한의학을 소개하는 전시관이다.
제천의 수십 가지 약초가 소개되어 있다.
약초는 질병을 예방하거나, 다스린다.
질병을 예방하는 약초로 감초는 약의 독성을 해소해 약효가 잘 나타나게 하고,
백출은 소화불량과 복통, 설사 등 소화기 증상을 치료하고, 몸 안의 잉여 수분을 배출한다.
하수오는 눈앞에 헛것이 보일 때나, 머리털이 일찍 히어지거나, 허리가 아프거나, 다리에 힘이 없을 때 사용한다.
산약은 기가 부족한 경우 기를 복둗아준다.
이외에 어지럼증의 구기자, 소화기관의 익지인, 호흡기 질환의 맥문동, 오장과 근골을 튼튼하게 해주는 석곡, 소화 흡수력 감퇴의 백편두, 건망증과 불면증 치료에 용안육, 음기를 보하는 숙지황 등 많은 약초가 있다.
이번에는 질병을 다스리는 약초들이다.
대황은 대소변을 잘 통하게 하여 변비와 복부 창만을 치료한다.
반하는 두통과 어지럼증, 가슴답답증 등에 사용한다.
석창포는 건망, 불면, 이명을 치료하는데 사용한다.
산사는 소화불량, 금은화는 열독, 자초는 피부질환, 마황과 세신은 감기, 치자는 열, 우슬은 어혈과 종기, 산조인은 신경과민과 불면증 등을 치료한다.
제천의 약초로는 황기, 당귀, 황정, 천궁, 작약, 오미자, 길경, 두충,  목단피, 방풍, 산수유, 의이인, 시호, 황금, 생지황, 독활, 천마, 고본, 사삼, 인진호, 삼백초, 어성초, 복분자, 인삼, 헛개나무, 야관문, 갈근, 박하 등 50여 가지가 있다. VR가상체험관이다. 나는 둥근 통로를 따라 2층으로 내려왔다.
창밖으로 음양오행을 담은 색깔정원이 있다.
이곳 전시관 관람을 마치고 야외의 색깔정원으로 향할 것이다. 2층의 건강한 내 몸만들기 관이다.
우리 몸의 구조를 이루는 뼈와 뇌, 심장, 위, 간 등이 어떤 역할을 하는지 잘 알아야 잘 지킬 수 있다.
뇌는 생명과 관련된 정말 중요한 부위이다. 
대뇌와 소뇌 사이에는 뇌간이 가려져 있다.
대뇌는 시각과 청각, 언어의 역할을 하고, 소뇌는 평형감각과 움직임 등을 조절한다.
뇌간은 생명의 유지하는 자율기능을 조절한다.
심장은 한의학에서 생명의 근원이라 여긴다.
간은 우리 몸에서 가장 무겁다.
혈액을 가장 많이 담고 있다.
성인 체중의 1/50을 차지한다.
간이 허하면 눈이 침침해지고, 귀가 잘 안 들린다.
간을 잘 상하지 않지만 약해지면 당뇨병과 황달 등이 온다. 약초동산 놀이존이다.
어린이들의 놀이터이다. 우리 가족 건강 하우스이다.
임신에서 출산의 과정과 건강한 아이를 위한 육아법, 한의학의 남자와 여자의 차이점 등을 소개하고 있다. 충북 여행지 제천의 의학 인물인 이공기 전시관이다.
이공기는 수의에 올라 허준과 함께 어의로서 큰 명성을 떨쳤다. 한방생명과학관 내 전시관을 모두 돌아보고 밖으로 나왔다. 가족과 함께 국내 여행지 추천으로 좋은 제천 한방엑스포공원 안에 있는 색깔정원이다.
따듯했을 때 방문객들이 촬영한 사진을 보니 많은 꽃들이 피어있어 참 아름다워 보였다.
지금은 중앙의 억새가 참 예쁘다.
또한 포토존이 곳곳에 있어 가족과 함께 한다면 아이들의 예쁜 사진을 담을 수 있다.
나는 천천히 발걸음을 옮기며 예쁜 정원을 여유롭게 산책한다. 정원 가운데에는 사람의 몸을 형상화한 조형물이 우뚝 서있다. 이곳은 식품발효박물관이다.
발효식품의 유래와 효능을 알아보는 박물관으로 우리나라와 세계의 발효식품과 발효 방법과 과정을 볼 수 있다. 색깔정원 한 곳에는 토끼들이 모여 풀을 먹고 있다.
오늘은 가족과 함께 국내 여행지 추천으로 한방엑스포공원을 다녀와 소개한다.
나의 몸에 대해 알아보고, 이해하고, 소중한 건강을 지킬 수 있는 방법을 배웠다.
충북 여행지에서 살면서 가장 소중한 건강에 대해 다시금 되돌아보는 소중한 시간이었다.
어린아이부터 어르신까지 모두의 건강을 지키는 데 도움이 되는 멋진 전시관이다. <충북 웰니스 관광을 소개하며 업체로 부터 소정의 원고료를 받았습니다.> 여기저기에서 들려오는 봄소식 .제천 드라이브코스로 인기 많은 청풍호 이제 곧 흐드러지게 핑크빛으로 물들 벚꽃들을 보기 위해 많은 분들이 찾으시겠죠. 저는 미리 다녀왔습니다. 지금도 막 꽃멍울을 터트리며 피어나기 시작하였습니다. 충북 제천 청풍호를 바라보면 돌아볼 수 있는 청평문화재단지 산책코스로 1시간30분 정도면 돌아볼 수 있답니다. 쉬엄쉬엄 돌아보아도 좋구요. 제천 10경중 제천 4경인 청풍문화재단지 관람을 위해서는 입장료를 내어야 한답니다. 매표시간 / 3월~10월 09:00~17:00 , 11월~2월 09:00~16:00  마지막 관람시간은 마지막 매표후 1시간입니다.
입장료 / 어른 3.000원 , 청소년및 군인 2.000원 , 어린이 1.000원
전화번호 / 043-647-7003
문화광광해설 무료 ( 문화관광해설 예약및 신청 전화번호 / 043- 641-6734~6  , 운영시간 10:00~17:00)
현재 유물전시관과 수몰역사관은 임시폐쇄중입니다. 청풍부를 드나들던 관문 팔영루를 지나 청풍문화재단지로 들어가 봅니다. 지난주 들은 이야기로는 입구에 자리한 노란 산수유꽃도 예쁠꺼라며 지인이 귀뜸을 해주어 많은 기대를 했습니다. 헉~ 그런데 산수유 나무는 곱게 미용을 한터라 아주 짧아진 나뭇가지 아래 산수유임을 알 정도 조금씩 노란꽃을 볼 수 있었습니다. 아쉽지만 더욱 풍성한 산수유를 보기위해서 미용을 했으니 다음에 다시 찾을땐 더욱 예쁜 산수유꽃을 볼 수 있겠죠. 유물전시관과 수몰역사관은 코로나19로 인해 현재 임시폐쇄된 상태라 금남루를 지나 금병현으로 가는길을 택하였습니다. (도호부절제아문)이라는 현판이 걸려있는 금남루는 충청북도 유형문화재 제 20호로  목조기와 집으로 2층으로 구성된 건물이었습니다. 관아를 드나들던 문으로 가운데 문은 부사가 출입하였고 양쪽문은 평민이 출입하였다고 합니다.  본루는 동원앞에 설치 되어 있는 정문으로 당초 내삼문과 외삼문으로 되어있었으니 현재는 외삼문인 금남루만 남아있다고 합니다. 금남루를 지나기전 이제 막 꽃몽우리를 뜨기 시작한 홍매화 두 그루가 자리하고 있었습니다. 내륙지방이지만 청풍호를 둘러싼 지대가 높은 곳이라 그런지 서울의 봉은사 홍매화보다도 더디 피어오르는 듯 했습니다. 제천 청풍명월문화재단지 금병헌 일명 명월정 또는 청풍관이라고 불리우는 곳이랍니다. 청풍부의 동헌으로 부사의 집무장소및 집회장소로 쓰이던 곳으로 유일하게 단청을하지 않은 건물로 당시 행정관의 검소한 생활단면을 보여주네요. 동헌앞 곤장대 역시나 이곳을 찾는이 곤장맞는 포즈로 사진을 많이들 찍으시더라구요. 금병헌을 지나 청풍호를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 자리하는곳으로 향하는 길 한벽루를 볼 수 있습니다. 청풍현이 군으로 승격되자 이를 기념하기 위해 관아에서 세운 독특한 양식의 부속 목조건물로 연회장소로 사용되었을꺼라는 추정된다고 합니다.
특히나 누각을 올라갈 때 계단 역활을 하는 '익랑'이 있으며 조선시대 3대 익랑 누각중 하나로 현존하는 건물로는 유일한 양식이라고 합니다. 주변 청풍호를 비롯 망월루까지 바라볼 수 있는 망원경은 무료로 볼 수 있답니다. 망원경으로 올려다보니 꾀나 오르막길인듯 싶은 망월산성 잠시 망설였씁니다. 저 높은곳까지 갈까?말까? 결론은 둘러보는것으로~ 오르고 나니 가길 잘했다라는 생각이 절로 들었습니다. 둘러보며 곳곳에 좋은 글귀는 발길을 잠시 멈춰 읽어볼만했습니다. 망월산성까지는 180M라고는 하지만 왜 그렇게 멀게 느껴지는지 아마도 계단을 올라야 하기 때문이 아닌가 싶어요. 평지 걷기는 오랫동안 걸을 자신있는데 계단과 언덕은 정말 힘들어하지만 그래도 천천히 돌계단을 따라 올라가 봅니다. 우측통행으로 오를때 내려올때의 길이 나뉘어져 있답니다. 하지만 생각보다 그리 힘들지 않은 계단길이었습니다.
심장을 품은 소나무라고 합니다. 가운데 꼬여있는 모양이 하트 같기도 하네요. 충북 제천 드라이브 코스 힐링 봄여행지 청풍호  청풍문화재단지 망월산성 망월루를 향해봅니다. 그리 힘든 계단은 아니었지만 그래도 잠시 쉬어갑니다. 청풍호 돌아보며 잠시 쉴 수 있는 관수정 청풍대교 주변과 청풍호 그리고 문화재관광단지까지 조망을 하며 시원스레 펼쳐진 산수화를 보는 듯 합니다. 다시 망월산성으로 오르며 꿈을 이룰수 있는 소망탑에 저도 돌하나 올리며 소원을 빌어봅니다. 
] 따스한 봄볕에 바위틈 사이로 빼꼼히 고개를 내님 보라색 제비꽃식구들 옹기종기 무리지어 있는 모습이 귀엽기만 했습니다. 두 나무가 마치 한그루의 나무처럼 합체되어 자라고 있는 연리지 입니다.   망월산성에 다다를 즈음 하얀 팝콘이 나무에 매달려있는듯 꽃을 피우기 시작한 매화가 가득 마스크를 착용했지만 매화향 가득한듯 했습니다.
꽃이 있는곳에 어찌 벌들이 없을소냐~ 윙윙 귀가에 맴도는 벌들의 소리가 아주 웅장하게 들리는듯 했습니다. 매마른 나뭇가지들만 보아오던 추운 겨울 초록의 잎보다는 성급함에 꽃들이 먼저 봄나들이를 나온듯 했습니다. 멀리 보았을땐 마냥 높게만 보였던 망원산성 오르길 정말 잘했네요. 벌써 산책로까지 휭~하니 돌아보고는 내려가는 분들 역시나 발이 빠르시더라구요. 망월루에 오르기전 이곳에도 매화가득 피어있어 발길을 멈추게 하더라구요. 아직은 꽃을 피우지 않은 이곳은 철쭉터널이라고 하네요. 어찌 양갈래로 터널을 이루며 이리 멋지게 가지를 뻗었을까요.  드뎌 보이는 망월루 입니다. 나름 언덕길을 올랐다고 꽃샘추위로 쌀쌀한 날씨였지만  이마엔 땀이 흐르고 외투는 거추장스럽기까지 하니 절로 외투를 벗어 팔에 걸치게 하더라구요. 청풍명월케이블카를 타고 발왕산에 올라 청풍호 주변을 돌아보는것과는 또 다른 산과 마주하는듯한 눈높이의 풍광도 아주 멋졌습니다.
잠시 망월루에 앉아 이마에 땀을 식히기도 했습니다. 청풍리조트의 모습입니다. 관수정을 비롯 청풍문화재단의 모습이 한눈에 들어오네요. 그렇게 망월루에서 땀을 식히고는 다시 내려와 고가를 둘러보았씁니다. 모란이 막 피어오르기 시작하였더라구요. 청풍문화재단지 주변 함께 둘러보면 좋은 곳은 청풍호반케이블카, 청풍유람선, 청풍호모노레일등 충북 제천 봄여행지로 벚꽃피기 시작하면 드라이브코스로도 그만이라죠. 일상의 평범함을 다 놓치고 보내는 2020년인 것 같아서 참 아쉬운 날들이에요.
한여름의 물놀이는 커녕, 개봉한 신작 영화 한편을 영화관 가서 볼 수도 없고
편안하게 얼굴 마주하고 맛있는 커피 한잔에 케이크 한조각까지 허락하기 어려워진
그런 날이다 보니 여행은 언감생심 입밖으로 꺼내어 보기도 힘들어진 요즘..
그래도 이번 고비만 넘기면 좋아지겠지 하는 마음으로 하루하루를 보내고 있습니다. 밀폐된 실내공간 대신에 고즈넉하고 한적한 곳으로의 나들이 어떨까요. 예전같으면 
조금은 아이들이 지루하게 느낄 수 있을지 몰라도 요즘은 탁 트인 야외라면 그저
반갑기만 한 공간입니다. 초록의 자연과 파란 하늘, 그리고 잔잔하게 흐르는 강물까지
삼박자가 딱 맞는 곳이 너무 보기 좋은 곳이에요. 지도를 찾아보니 괴산 충민사 앞에 흐르는 이 강물은 '달천'이라는 이름을 가졌네요.
꽤 길게 이어지고 있는 달천을 따라 괴산을 둘러보는 것도 좋을 것 같아요.
아래의 영상은 괴산여행 홍보영상인데요, 가볼만한 언택트 관광지가 괴산에 참 많다는걸
알 수 있었어요. 옛길 그대로의 정취를 간직한 아름다운 산길 '산막이 옛길'과 푸른 숲과
눈부시게 맑은 호수를 한눈에 담을 수 있는 '연하협 구름다리', 그리고 가을이면 더 아름
답게 이어지는 '문광저수지 은행나무길' 등 영상 한편 속에서 얻을 수 있는 #언택트여행
장소가 참 많더라구요. 저는 예전에 괴산에 있는 화양구곡으로 온 가족 놀러갔던 기억이 나요. 물이 깨끗하고
아이들 놀기 좋아서 오래도록 기억에 남아 있는데 괴산 보다는 청천이라는 이름으로
기억하고 있지요. 
이곳 충민사는 언뜻 들으면 사찰인가 하실 텐데 사찰이 아닌 임진왜란 때 순절한 
충무공 김시민을 모신 사당입니다.  충무공 하면 이순신 장군이 떠오르지만, 충무공은 나라에 큰 공을 세운 공신에게 
내리는 시호 중 하나라는 거 아시죠?
이순신 장군 외에도 여러 분이 계시는데 그중 임진왜란 때 진주대첩으로 잘 알려진 
김시민 장군도 충무공이라는 시호를 가지고 계십니다. 
저는 김시민 장군의 본관이 안동이라는 것에 감동. 저도 안동 김씨거든요^^ 우리 집안에
김삿갓만 계시는 줄 알았는데 충무공 김시민 장군이 계셨다는 걸 이번에 알았어요. 가볼만한 충북여행지 중의 한곳, 아름다운 괴산에 있는 충민사를 소개해 볼게요.
괴산 충민사에 대한 안내문을 살펴봅니다. 충청북도 기념물 제12호로, 현재의 충민사는
충주댐 건설로 1976년 김시민의 묘소를 현재 위치로 이전하고 새로 지은 것이라고 해요.
능촌리 야산자락에 위치하고 있는데 앞에는 달천이라는 강이 흐르고 있어서 고즈넉하면서
위인을 모신 사당에서의 엄숙함마저 느껴집니다.  입구에 정숙이라는 글이 크게 써 있으니 마음가짐, 몸가짐을 단정히 하고 들어가야겠지요. 충민사는 1592년(선조 25) 임진왜란 때 진주성에서 왜군과 맞서 싸우다가 순절하신
충무공 김시민 장군과 그의 숙부이신 문숙공 김제갑의 위패를 봉안하고 배향하는
사당으로, 석조계단을 오르면 앞에서부터 외삼문, 내삼문, 사당이 일렬로 서 있어요.  충무공 김시민 장군은 1584년 31세, 조금 늦은 나이에 무과에 급제하여 종6품 훈련원 
주부, 선조 24년인 1591년에 38세 진주 판관에 올랐습니다. 
이듬해 39세 때 임진왜란 발발이 있으면서 정3품 진주목사에, 종2품 가선대부 경상우도
명마절도사를 겸임하며 진주대첩을 승리로 이끌었는데 그해 11월에 서거하셨어요. 그로부터 100여년이 지난 1711년 숙종 37년에 와서야 임진왜란 때의 공훈을 인정받아 
비로소 정1품 영의정 상락부원군 추증되어 충무공 시호를 받으셨다고 합니다.  
저도 사당을 둘러보는 걸 좋아하는 편은 아니지만, 이렇게 여행지에 가볼만한 곳이 
있으면 일부러 아이와 함께 둘러보는 걸 좋아해요.  충민사 주위를 둘러보니 
자연 경관이 수려한 곳에 모셨구나 하는 생각이 들 정도로 괴산은 참 아름다운 곳이에요.
이곳 충민사 외에도 우암 송시열 유적, 금사담 등을 가보아도 좋고, 괴산읍에 있는 성불산
자연휴양림을 둘러보면 이제 곧 다가올 가을에 더없이 좋을 것 같아요.  쌍곡구곡, 수옥폭포, 괴산호 등 괴산을 대표하는 곳들을 둘러보면서 마음 편히 여행도 하지
못하는 때이지만, 우리나라 국민들의 대다수는 지켜야 할 것을 참 잘 지키는 편이잖아요.
마스크를 꼭 착용하고 손소독을 수시로 하면서 타인과의 거리두리를 철저히 하며
언택트 여행 하는 시간을 갖고 있다는 게 참 눈물겨워요.  이럴 때일수록 맑은 공기가 필요하죠. 충북여행지 괴산의 아름다운 자연을 둘러보며 
힐링하는 시간을 가질 수 있는 가을,겨울이 되었으면 좋겠네요. 
<업체로부터 소정의 고료를 받아 작성한 글입니다> 지난 7월에 충북 제천여행을 1박2일로 다녀왔었는데요~ 세번째 제천여행지만, 케이블카는 처음이었거든요~! 사실 늘 시간에 쫒겨서 리조트에서 숙박하고 서울로 올라오기 급급했는데.....부모님과 저 모두 만족했던 #제천가볼만한곳 청풍호반 케이블카를 오늘 소개해보려구요! 제천에 가시면 넘버원으로 다녀오실 곳이랍니다! ^^ 케이블카를 탑승역이 가장 궁금하실텐데요~ 물태리역으로 가시면 되요! ^^  저희는 65세 이상인 부모님들 2천원씩 할인 받고 입장하였습니다! ^^ 그리고 이 입장권 버리지 마세유! 케이블카입장권을 들고 의림지역사박물관(의림지 바로 옆에 있어요! 의림지도 꼭 들리시는 곳이잖아요!) 으로 들고 가시면 의림지역사박물관도 무료로 입장 가능하고요~ 2인당 제천시장에서 사용 가능한 제천화페 5,000원권을 받으실 수 있어요! 그러니까 4명이 가면 10,000원을 받는 셈이죠..!!! 바로 승강장입구로 고고씽! 이날 정말 날씨가 엄청나게 좋았어요! 케이블카는 정상까지 올라가는데 딱 10분정도 걸렸던것 같아요...은근히 짧으면 짧고 길면 긴 시간인데~~! 이날 워낙 풍광이 좋아서 지루하지 않았어요! ^^ 청풍호반 케이블카는 청풍면 물태리에서 비봉산 정상까지 2.3Km 구간인데요~~~오스트리아에서 온 케이블카래요! 우리 아버님은 신남! ^^ 우리 어머님도 계속 "우아~~" 하면서 환호성을 내질르셨었어요! ^^ 오랜만에 케이블카 타본다고 좋아하셨는데...... 저는 나트랑에서 타보고 처음인듯?? 어머님 저 뒤로 보이는곳이 무슨 연수원이었는데...다음엔 이 근처 청풍호반리조트에서 묵어보자고 했었죠
이때는 리솜포레스트에서 묵었었어요! 케이블카를 타는 내내 다들 핸드폰을 내려놓치 못했다죠! 계속 영상 찍고, 사진 찍고! ^^ 그러니 10분이 순삭입니다! 반대편에서 오는 케이블카도 찍고 말이죠~! 드디어 물태리역에서 비봉산역에 도착!!! 생각보다 높더라구요! 케이블카 정상인 비봉산은 봉황새가 알을 품고 있다가 먹이를 구하려고 비상하는 모습과 닮았다 하여 붙여진 이름이라고 하더라구요!! 그래서 전망대 이름이 비봉하늘 전망대입니다!! 영상으로 비봉산 전망대를 한번 찍어보았어요~~ 이곳에서 360도 파노라마뷰로 청풍호를 보실 수 있답니다. 은근 넓어요! 이 곳에 포토존이 몇군데 있는데 초승달 위에 앉아서 인증샷도 찍어 드렸죠~ ^^ 최근들어 가장 가까이 앉아계셨던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 하트모양의 포토존이 있는데 이곳에서 정말 많은 분들이 사진을 찍으시구요~ 오른쪽에 표지판 보이시죠? 비봉산 파블리온 약초숲길이라고 적혀있는데...530m정도 내려가는 산책로인데 왕복 30분정도 걸린다고 해요! 이날 너무 더워서 저희 가족은 내려가보지 않았어요. 멀리서 이렇게 바라보기만 했는데~~ 보석같이 보이는 복조리모양이 보이더라구요! ^^ 이때 사실 나무에 붙어 있는 중국매미인지 몬지때문에 숲길을 걷고 싶지 않았던것도 있어요...ㅠ.ㅜ 병충해가 어마어마하더라구요..... 아버님을 불러서 이곳에서 인증샷 저희 가족도 찍었어요~! 어머님은 찍기 싫은 눈치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈이 부셔서 인상 쓰신거라고 말씀을 하시더라구요! ^^; 전망대에 카페가 있어서 들어가보았어요. 이날 너무 더웠어가지고 에어콘이 절실했던!! 아버님이 쉬고 싶다고 하셔셔 들어갔는데 정말 아버님 덕에 더 멋진 뷰를 봤던 것같아요! 커피, 빵, 맥주, 소세지 등을 판매했는데 어머님은 차를 드시고 저랑 아버님은 맥주한잔씩! ^^:;; 청풍호 중앙에 위치해 있는데 사방이 청풍호로 둘러싸여 있어서 마치 섬 한가운데 있는 듯한 느낌이 들더라구요!! 비봉산은 해발 531m의 명산이랍니다.. 진짜 여기 뷰 너무나 멋져서 내려가고 싶지 않을 정도였어요! 이때는 관광객들보다는 동네 주민들이 더 많은 느낌이었는데 제천에 사시는 분들 부럽더라구요! 어머님이 제천 부자들이 다 모인것 같다고 하시던걸요? ㅋㅋ 그리고 카페에서 내려와서 타임캡슐 있는데도 구경하고 왔어요~~ 유로이긴 하지만 뭐 여기에 이런 저런 추억들을 저장 할 수 있는가 보더라구요! ^^ 요즘 전국 전망대에 요 타임캡슐 많이 보이네요!! 부산 송도에서도 본듯합니다! ^^ 생활의달인 10대장인에 뽑혔던 덩실분식 찹쌀떡과 제천꽈배기 정말 유명하죠!! 허영만의 식객에도 출연하고 더 인기 많아진듯 합니다!! 꼭 12시 이전에 가셔야 꽈배기는 살 수 있구요~!! 전화로도 예약이 가능하니 꼭 미리 전화 예약 하고 가시길 추천드려요! ^^ 아까 케이블카 입장료랑 바꾼 제천화폐를 여기 전통시장에서 쓰실 수 있어요!! 저희는 제천명불 빨간어묵하고 메밀전병 등을 샀는데..진짜 맛있었어요! 사실 빨간오뎅으로 유명한 맛집이 따로 있긴한데 예전에 가보니 저흰 별로더라구요. 시장내에도 여러군데가 있는데 시장 중앙에 있었던 곳에서 어묵, 떡볶이, 튀김까지 구매했었어요! 빨간어묵 2,000원어치도 엄청 많고요~ 제천 메밀전병안에는 매콤한 당면이 들어있는것도 은근 별미더라구요! ^^ 저희는 숙소에 와서 간식 겸 저녁으로 먹었는데...더 사올껄 후회하기도 했어요. 시장 인심도 좋고 꼭 들러보시길요!
참 덩실분식이 시장 근처에 있으니 묶어서 다녀오심 좋아요! 케이블카 타고 내려올 때 리플렛 몇장을 가지고 왔었는데, 그 안에 20개정도의 제천맛집 정보도 있었거든요~ 그때 보고 찾아간 곳인데 싱싱한 제철쌈채소를 마음껏 먹을 수 있어서 시부모님들도 너무 좋아하셨어요. 바로 식당 옆에 텃밭이 있는데 거기서 직접 키우시고 수확하는 모습도 볼 수 있어서 더욱 싱싱했던 것 같아요...고기는 나중에 1인분 추가했어요...진자 맛있게 먹었었네요!! 된장찌개도 맛있었고....쌈채소가 정말 대박 맛났어요. 갑자기 이거 보니 삼겹사리가 먹고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋ 저희가 묵었던 리솜포레스트 바로 입구에 있는 석갈비 맛집이예요~ 예전에는 휴무날이라 못 가봤던 곳인데, 이번에 먹어봤어요~ 제천명물 석갈비가 워낙 유명하다보니 석갈비 하는 식당이 많죠! 저희는 곤드레밥까지 추가해서 먹었었어요~ 반찬은 셀프 리필! ^^ 워낙 질고개쌈밥에서 맛있게 먹어가지고 부모님들의 만족도는 덜 하였지만, 그래도 맛있게 먹었답니다! ^^ 사람이 너무 많아가지고 좀 오래 기달렸었어요! ^^ 오늘은 충북여행지 제천명소 청풍호반 케이블카를 소개해드렸습니다. 제천에 가시면 꼭 한번 들러주세요!      Chungbuk, JECHEON 제천 의림지 용추폭포
충북 여행지 추천 충청북도 제천에서 필수로 가야하는 여행 코스 중 하나
바로 농경문화의발상지 '의림지'다.
이곳은 농경지에 농업용수를 공급하는 저수지로
호반 둘레는 1.8km이고 수심은 8m이다.
제방을 따라 소나무, 버드나무가 숲을 이뤄서
제림이라고 불린다. 워낙 유명한 곳이라
방문 전부터 기대가 컸던 충북 여행지 의림지다. 의림지 안으로 들어가는 입구에는 알록달록 눈에 띄는
의림지파크랜드가 있는데 이곳은 바이킹, 마린보이,
날으는 코끼리 등의 놀이기구를 탈 수 있다.
유원지 테마파크 느낌이 강해서
제천 속의 작은 놀이동산을 불린다고 한다.
이날은 휴무였는지 아무것도 운행하지 않았음!
같이 간 친구는 아주 어렸을 때 다녀서
 추억이 많은 곳이라고 해서 신기했다 :-)
  그리고 우측을 바라보면 길다란 건물의
독특하고 멋스러운 외관의 의림지역사박물관이 있다.
고려시대의 역사까지 확인할 수 있는 곳으로
매일 오전 9시부터 오후 6시까지 입장이 가능하다.
월요일은 휴무이니 방문하실 때 참고하시길 바란다.
  이제 본격적으로 제천 의림지를 둘러볼 시간!
다양한 포토 포인트가 있는데 그 중 하나는 1번
정면의 순주섬을 바라볼 수 있는 곳이다.
저수지 위 덩그러니 떠있는 작은 섬 주변에는
오리들이 많고, 평소에는 오리배도 탈 수 있다고 한다.
은근히 놀거리 알찬 것 같던 충북 여행지 본격적인 산책로 입구에는 제천시를 대표하는
귀여운 마스코트들이 반겨주고 있었다. 제천 의림지의 아름다운 저수지를
옆으로 끼고 걷다보면 다리 하나가 나온다.
왼쪽은 의림지 저수지, 오른쪽은 용추폭포로
이어지는 멋드러진 저수지 전경을 만날 수 있다.
평일에 방문해서 그런지 관람객이 많지 않아
조용하고 고즈넉한 의림지 감상이 가능했다. 저 멀리 보이는 제천 용추폭포 유리전망대는
올 8월 개장해 큰 인기를 끌고있는 명소 중 하나로
멋드러지게 이어진 경호루의 모습을 볼 수 있다.
유리전망대를 지나기 전에 먼저 더 안쪽으로 가면
아름다운 뷰 스팟 용추폭포 뷰 스팟이 있다. 제천 의림지 용추폭포(용터지기)
신월동에서 올라온 이무기가 용이 되어 
승천하지 못하고 이곳에서 터져 죽었다는
전설에서 유래되었다고 전해진다. 
수문을 개문하면 물이 떨어지는 소리가
용의 울음소리처럼 들린다하여 용폭포라고도 한다.
주변 모산동 마을 사람들은 아직도
용이 터져 죽은 곳이라 하여 용터지기라고 부른다. 계절이 계절인지라 폭포 물줄기가 약하긴 했는데,
그래도 물 흐르는 소리와 함께 탁 트이던 풍경!
생각보다 용추폭포 뷰 포인트를 모르고
그냥 지나치는 분들이 많던데,
빼놓지않고 꼭 들려서 감상해보길 추천한다 :-)
푸릇푸릇한 여름에 오면 더 짙은 녹음의 풍경을
감상할 수 있을 것 같은 참 멋진 곳이다. 더 안쪽으로 들어가면 버드나무 숲길이 펼쳐지는데
이 나무들은 사계절마다 벚나무, 전나무, 은행나무 등
멋지게 자라나 아름다운 경관을 자아낸다고 한다.
늦가을에도 푸릇푸릇 얼마나 예쁘던지-
개인적으로 이 길이 산책로 중 가장 마음에 들었다. 영호정은 1807년 건립된 정자로 제천을 중심으로
활약한 의병대장 이강년이 제천 전투에서 승리 후
부하장수들과 정치를 논했던 곳이라고 한다.
주변에 아름다운 송림이 우거지고
남쪽으로는 넓은 들판, 북쪽으로는 의림지가
한눈에 들어오는 전망이 좋은 곳에 위치해있다. 그리고 올 여름 개장했다는 유리전망대를 걸어가봤다.
투명한 바닥 밑으로 흐르는 용추폭포가 보인다.
생각보다 높이가 꽤 되는 것 같아서 그런지
은근히 스릴이 있다고나 할까?!
바람불면 괜히 다리가 흔들리는 것 같은 느낌이었다.
나도 여름에 와서 다시 한 번 즐겨보고 싶다. 그리고 제천 의림지의 랜드마크라고 할 수 있는 경호루.
경호루는 의림지를 찾는 관광객들의
대표적인 휴식처가 되고 있으며, 아름드리 노송사이에
서있는 정자 누각은 한폭의 그림과도 같다.
정자 안은 자유롭게 들어갈 수 있기 때문에
아름다운 의림지를 배경으로 사진을 남기기 좋다. 이제 본격적으로 쭉 이어진 나무데크를 따라 걸어봤다.
바위를 지나 저수지 한 바퀴를 다 도는데는
시간이 많이 걸리지 않기 때문에 꼭 한 번 걸어보면서
의림지의 아름다운 풍경을 느껴보길 추천한다. 그리고 저수지를 한 바퀴를 다 돌고나니
거짓말처럼 해가 뜨고 날씨가 맑아지기 시작했다 :-)
마치 가지 말라고 붙잡는 것 같던 푸르고 멋진 하늘!
비슷한 것 같지만 어느 각도에서 보는지에 따라
다른 분위기를 내고 있던 충북 여행지
방문하길 잘했다는 생각이 들었고 만족스러웠다. 버드나무 숲길에 해가 내리쬐는 모습이 마음에 쏙!
그래서 아쉬운 마음에 마지막으로 사진 찰칵-
 역사적인 의미도 있고 자연 속 휴식을 할 수 있는 곳
충북 여행지 찾는다면 제천 의림지를 추천한다 :-)   제천 1박2일 여행 마지막 여행코스
제천 의림지, 용추폭포 유리전망대, 
비룡담저수지, 제천 맛집 낭만짜장에
가보려고 합니다.  " 제천 의림지, 용추폭포 " 
위치
충북 제천시 모산동 241
입장시간
매일 00:00 - 24:00
입장료&주차
무료 어제 비가 오고 오늘은 맑을 거라고 했는데
아침에 비가 오더니 이렇게 흐리네요~
그리고 저희가 의림지에 도착하면서
분무기 비가 내리면서 바람이 엄청 불었어요. 그래도 그 비와 바람을 뚫고
의림지를 산책?? 아닌 산책에 나섰습니다.
의림지 안쪽으로 오니 제천시 캐릭터
박달신선과 금봉선녀가 있어요~
" 울고넘는 박달재" 의 그 박달이래요~ "JIMFF 2021" 은
'Jecheon International Music 
& Film Festival' 
약자라고 하네요~ 코로나때문에 축제가 계속 미뤄진다고
하는데 빨리 코로나가 끝나고
페스티벌이 열렸으면 좋겠네요~ 의림지 옆 용추폭포 가는 길에 
예쁜 호수와 분수가 있어요.
비 때문에 이게 분수에서 흩날리는 물인지
빗물인지 헷갈리기는 했지만 말이죠ㅋ 이제 저희는  용추폭포를
보러 갑니다~ 따로 입장료는 없어요~
다 무료랍니다.  저수지를 가르는 다리를 걸어가면
나오는 용추계곡과 유리 전망대!! 드디어 유리 전망대에 도착했어요~
여행 가기 전 제천 가볼 만한 곳 여행지 
알아보던 중에 유리전망대 공사 중이라는
내용들이 많았는데 다행히 다 수리가
되어 저는 다리 위에 올라갈 수 있었어요. 다리 위를 걷는 느낌을 같이 느끼려고
동영상을 찍었는데 
찍느라 고개를 숙이고 걸으니 
진짜 무서웠어요..  유리가 불투명했다가 
투명으로 변하고 그래요~
모르고 지나가다 갑자기 투명으로
변하면 심장마비 올듯ㅋㅋ 으~ 사진 찍고 영상 찍으라
다리 위에 서있는데 다리가 막 흔들리고
오금이 저려서 핸드폰 놓칠뻔했어요. 여기서 놓쳤으면......
내 갤럭시 노트 20 울트라
ㅗ ㅜ ㅑ 제천 용추폭포를 지나 의림지 산책로로
다시 걷기 시작했어요~
코로나때문에 사람 많을까 봐 걱정했는데
한적하니 너무 좋았어요. 제천 의림지에서 조금 위로 올라가면
제2의림지 비룡담저수지와 솔밭공원을
만날 수 있어요. 공원 전체가 소나무로만 이루어져 있어
공기도 좋고 진짜 솔방울이 바닥에
쫙 깔려있어 솔밭 공원인가 봐요~ 솔밭공원 옆에는 제2의림지 비룡담저수지로
올라가는 의림지 한방치유숲길로
올라갈 수 있는 지그재그 산책로가
나오는데 저 비바람에 추워서
여기 뛰어올라갔어요~
  의림지 한방치유숲길은 너무 경로가
길어서 다 걷다가는 감기에 걸릴 거
같아서 물안개길 까지만
걷기로 했어요. 물안개길을 걸으며 보이는
비룡담저수지 풍경입니다. 비룡담저수지 조망쉼터에
잠시 앉아서 조금 쉬고 
위쪽으로 좀 더 걷다가 되돌아왔는데.. 아직도 하늘이 흐려서 오전인데도
오후의 하늘 같아요. 비룡담 저수지에서 내려와
제천솔밭공원 산책을 마저 하고
이제 밥을 먹으러 가려는데
어딜 갈까 고민하다 
맛있는 녀석들에 나온 낭만짜장으로
가기로 했어요~ 제천 맛집 추천 "낭만짜장"
 위치 
충북 제천시 의림대로48길 2-41
 문의전화 
043-643-4626
 영업시간 
매일 11:00 - 21:00
마지막주문 20시
연중무휴 짜장면 집이다~~~
제가 또 짜장면 진짜 좋아하거든요. 낭만짜장은 주방이 오픈되어 있어
요리하는 모습을 직접 볼 수 있게 되어있고
반찬은 셀프로 가져다 먹을 수 있게
되어있고 중화요리집 셀프바치고
종류가 다양했어요~ 원래 김치, 단무지, 짜사이가 
끝인데 말이죠~ 근데 저희가 대충 알아보고 가서
여기의 추천 메뉴는 
크림탕수육, 냉짬뽕, 해물쟁반짜장
이게 추천음식인데.. 저희는 아무 생각 없이 
낭만세트 2인에 고추간짜장을
시킨 거예요~
탕수육은 쫄깃하고 고기도 두껍고 
맛은 있었는데 완전 맛집 수준은
아닌데 왜? 맛집이지? 
했다가 나가면서 아....  여기 시그니처는
크림탕수구나~ 했어요. 짬뽕은 추천!
짜장밥은 비추천입니다.
그냥 3분 짜장에 춘장 좀 더 섞은
그런 짜장소스 맛이에요. 고추 간짜장은 건더니도 진짜 많고
맛도 있었는데 제가 맵찔이라
매운 거 잘 드시는 분은 추천!!
못 드시는 분은 어.... 한두 시간 입술
띵띵 부을 각오하고 드시길 추천드려요^^ 충북 제천 1박2일 일정이 드디어 끝나네요.
  제천 1박2일 일정 " 
제천 약채락 예촌 - 청풍호반케이블카 - 청풍문화재단지 - 제천의림지 - 용추폭포 유리전망대 - 제천 낭만짜장 계획했던 제천 여행 일정을 잘 끝내고
집으로 가기 위해 고속도로를 올라섰는데..
올라섰는데...... 이거 날씨 실화입니까???
몇 시간 전만 해도....
고속도로 올라서기 전만 해도......
흐렸단 말이죠?? 
와 다들 저랑 여행 안가겠데요...ㅠㅠ 
그렇지만 저는 꿋꿋이 끌고 가렵니다~ㅋ
1박2일 저의 제천여행 포스팅같이
읽어주셔서 고맙습니다. #제천의림지 #용추폭포유리전망대 #용추폭포 #비룡담저수지 #제천솔밭공원 #제천낭만짜장 #한국관광100선 #제천케이블카 #청풍호반케이블카 #비봉산 #청풍호 #제천약채식예촌 #청풍문화재단지 #충북 #제천 #가볼만한곳 #봄철 #청풍명월 #제천여행 #제천힐링여행 #충북제천가볼만한곳 #제천가볼만한곳 #제천여행 #제천맛집# 충북제천 #국내여행추천 #충북여행지 #청주근교여행 #옥천여행 #화인산림욕장 #힐링여행 #안녕옥천 #산책코스 #피톤치드 #메타세콰이어 #사진찍기좋은곳 
오전에 잠깐 비가 쏟아지고 금방 쨍쨍해져서
집안에만 있기 답답해서 어딜가야 할까 생각하다가
코로나때문에 사람많은 곳은 피하고싶어
인터넷을 뒤지던 중에 추천여행지로 
충북 옥천 화인산림욕장이 뜬것을 발견..!
바로 우리 신랑한테 얘기했더니 정말 좋다며 
둘이 바로 출발했어요^^* 
충북 증평에서 네비를 찍어보니 한시간정도 걸리더라구요 그렇게 도착한 화인산림욕장!
저기까지 들어가는 입구가 약간 쫍고 어수선해보여서
여기가 들어가는 길이 맞나? 싶었는데 
네비따라 그냥 가니까 나오더라구요
단 길이 들어가는 차랑 나오는 차랑 마주칠경우 난감;
다행히 저희는 마주치진 않았어요 주차장도 있는데 무료예요!!!
사람이 없을줄 알고 온거였는데 
주차된  차들이 많더라구요!
그래도 제가 도착했을때 딱 한자리가 있어서 잘 댔어요
나중에 한바퀴 돌고 집으로 갈때 봤는데 
주차 자리가 없어서 멀리에 차대고 그냥 걸어서 
주차장까지 걸어오시는 분들도 있더라구요~~~!
이곳이 그만큼 유명한 곳이었나봐요
저는 처음 알게된 장소였는데...ㅎㅎㅎㅎ 이제 걷기 시작합니다
옆에 연못? 같은게 있어요
신랑이 악어 나온다며 소심한 농담을 쳤어요..
그 농담은 나중에 우리 애기한테 통하는걸로....ㅋ 이곳은 저렇게 푯말이 잘 되어 있더라구요
정상까지 1,234m 남았대요
별거 아니라고 생각하고 걸었어요
왜냐하면 인터넷으로 구냥 잠깐 훑어봤을때
나무가 많은 평지인줄 알았거든요
미동산 수목원 느낌..을 생각하고 왔어요 입구가 진짜 멋있었어요
이곳에 있는 많은 나무들중에 
주종인 메타세콰이어는 편백나무과로 
대량의 피톤치드를 방출한대요
옥천 화인산림욕장의 모든 나무에서 뿜어져 나오는
기운을 마시려고 숨을 엄청 많이 들이마셨어요
풀내음, 나무향기, 새소리 , 시원한 바람, 적당한 햇빛
비가 와서 그런지 풀냄새가 더 찐하게 느껴졌어요 쫙쫙 뻗은 나무들
정말 멋있었어요
이곳에서 예쁜 옷이나 웨딩 셀프 촬영하면 괜찮다고
생각했어요
멀리 제주도 가서 안찍어도 제주 느낌이 나는 그런..?
인스타 사진 느낌의 그런 곳!!! 계속 걸어 보았습니다
걷다보면 등산복입으신분들, 
데이트 하느라 구두 신고 오신분들 등등 
다양한 복장들이 많았어요
전 그냥 잠옷차림.. ㅋㅋㅋ 계속 걷다보면
저렇게 왼쪽으로 가면 정상이라고 알려줘요
966m 남았대요 옥천 홍보 책자에서 화인산림욕장 소개부분을 보면
이곳은 나무 전문가 정홍용 대표가 40여년전 고향에
임야를 매입, 주말마다 홀로 나무를 심고 가꾸어 온 
숲으로 나무의 소중함을 알리기 위해
2013년에 무료로 개장하셨다고 해요
50만 제곱미터의 땅에 메타세콰이어, 낙엽송, 잣나무, 
편백나무 등 10만여 그루의 나무가 심어져 있다고 하네요 진짜 나무가 어마무지하게 많아요
길을 걷다보면 정말 향기가 나요
숨을 쉬는게 편안하고 아 이런게 맑은 공기구나 싶더라구요
매일 마스크만 쓰는 답답한 생활이었는데
오랜만에 뇌가 돌아가는 느낌이었어요 왼쪽으로 가면 정상 오른쪽으로 가면 약수터래요
약수터 구경하려고 살짝 내려갔다가 
급 경사가 있더라구요
비가와서 땅이 미끄럽기도 하고 
또 제가 임신부이기 때문에 혹시 몰라 내려가진 않았어요
다시 되돌아와서 정상으로 올라갔습니다
아주 천천히 올라갔어요 처음에 진짜 앞에서 이야기했듯이
저는 미동산 수목원느낌으로 그냥 평지 길만 걷는
나무 많은 곳으로 생각하고 왔는데
난데없이 살짝 등산을 해서ㅋㅋ 
심장도 빨리 뛰고 오랜만에 걸어서 숨도 찼어요
뱃속에 있는 우리 애기가 엄마가 왜이러나 이랬을거예요
맨날 누워만 있는삶이었눈데...
옥천 화인산림욕장 와서 일주일치 걸었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리 높은 산은 아니고 그냥 적당히 산책용으로 
딱 걷기 좋은 산이예요
신랑은 너무 잘 되어있다고 
나중에 이곳으로 뛰러 온다고 하더라구요
그래도 저에겐 뛸 정도는 아닌..;;ㅋㅋㅋㅋ 얼마 걷진 않았지만 바위에 앉아서 잠깐 쉬었어요
걸으면서 두세번 앉아서 쉰거같네요
그리고 아주 천천히 걸었어요
혹시나 산책하러 오신 임산부님들이 있다면
천천히 조심히 걸으시길~~ 정상에 거의 다 갔을때 쯤 보이는 풍경
나무들이 엄청 많은데 그중 빈공간이 
살짝 있는 곳이 있어서 찍어봤어요
너무너무 보기 좋죠 걷다가 하트 모양이 있어서
소녀감성으로 찰칵! 이 쪽 부근이 정상인가봐요
아 정상이 쫌 애매 해요
푯말이 잘 되어있긴 한데 정상은 표시가 안된건지
아니면 제가 덜 간건지 모르겠더라구요;;;
계속 가다간 점점 더 멀어질거같아서 
저부분에서 쪼금 더 가다가 되돌아왔습니다 ㅠㅡㅠ
책자에는 정상에서 안남, 안내가 훤히 보이고
특전사의 헬기 랜딩폰트여서 은행을 심어
은행나무가 있다고 해요! 전 그 부분은 못보고 내리막...
나름 쫌 오래걸어서 힘들더라구요
신랑 어깨를 붙잡고 내려갔습니다.. 든든! 2시 17분에 올라가기 시작해서
4시에 내려왔어요
임산부라 느릿느릿 걸었고 몇번 쉬다보니 생각보다
오래 걸렷더라구요
건강하신 분들은 훅 갔다 훅 내려올 그런 산책용 코스였어요 너무 목말라서 오는길에 보이는 카페에 들려
오미자에이드 한잔! 
5000원이었는데 달달 하고 상큼하고 딱 좋았어요 되돌아 오는길에 옥화대셀프주유소에서 기름충전!
지금 증평은 휘발유 1230원대로 다시 올랐는데
저긴 아직 1195여서 개이득..! 집에 도착해서 옥천여행 가이드북 책자를 보고 있는데
옥천에 여행할 곳이 많은줄 이번에 처음 알았네요
옥천여행가이드북 진짜 잘만든거같아요
참고해서 주말마다 하나씩 옥천 도장깨기 하는것도
좋을거같더라구요~ㅎㅎ
무심코 갔던 곳이 시원하고 맑은 공기로 가득찬 곳이어서
건강해진 기분이라 참 좋았습니다
별거 아닌 걸 찾아낸 저에게 
신랑은 항상 대단한걸 찾아낸것처럼 얘기해줘서
그것도 항상 고마워요
(이건 그냥 tmi 내마음 속 생각)
아무튼 오늘 참 즐거운 데이트였고
이 글을 보시는 분들도 가셔서 좋은 나무의 기운
받고 오시면 좋겠어요~! 가서 예뿌게 사진도 찍구 오세요
그럼 이만 뿅💕   안녕하세요 로이입니다 :D
며칠 전에 날씨가 기가 막히게 좋았던 날,
친구들과 함께 제천리조트 리솜포레스트에서 1박 하고 왔어요.
이 날은 낮에 뜨겁기까지해서 곧 여름이 오겠다 생각했는데 다시 쌀쌀해졌네요.
올해는 제대로 된 벚꽃놀이를 못 보고 지나가나보다~ 싶었는데 제천에 가니 벚꽃이 만개해있더라구요.
서울보다 아랫쪽이라 벌써 지고 없겠구나 생각하고 기대 1도 안하고 갔는데 너무 멋진 풍경에 입이 다물어지지 않더라구요.
지나가던 아주머니 말씀이 제천은 벚꽃이 좀 더 늦게 핀다고 해요.
방문일 : 4.16 리솜포레스트로 올라가는 길이에요.
산 위라 그런지 벚나무들이 꽤 있었는데 아직 피지도 않은 거 있죠.
아무래도 시내에 있는 게 아니라 산 위에 있는 리조트라 대중교통을 이용해서 가기는 조금 힘들 것 같아요. 올라가다보니 제천리조트가 보이네요 :)
이 날 하늘도 너무 예쁘고 날도 따뜻하고 나들이하기 딱 좋은 날씨였어요.
주차장으로 들어가서 주차를 하고 체크인 하기 위해서 1층 로비로 올라갔어요. 로비가 넓고 깔끔해서 첫인상부터 마음에 들더라구요.
리솜포레스트가 지어진 지는 조금 된 걸로 알고 있는데,
올 3월에 객실침구류와 인테리어 리뉴얼이 끝났구요,
4월부터는 야외조경과 조명 디자인 도입, 스파 리뉴얼
6월부터 호텔동이 건축되고,
9월부터 힐링스파센터 공간리뉴얼이 있을 예정이라고 하네요.
다음에 방문할 때는 더 좋아진 모습으로 볼 수 있을 것 같아요 :)
4월 22일부터 26일까지는 스파 보수 작업을 한다고 하니 이용이 어려울 것 같네요. 체크인 기다리면서 테이블을 보니 한국 웰니스 관광지로 선정되었다고 해요 :)
이용해보니 왜 선정되었는지 알겠더라구요.
천천히 보여드릴께요.
체크인을 하니 진동벨을 주시면서 잠시 기다려달라고 하십니다.
5분 정도 후에 진동벨이 울려서 카운터로 가니 객실키와 부대시설 이용권, 카트 이용권 등을 주셨어요.
리솜포레스트는 자연친환경 리조트라 리조트내에서 차를 가지고 다닐 수가 없어요.
카트나 전기자동차를 이용해야하는데요,
체크인과 체크아웃할 때, 그리고 카트이용권으로 1번은 무료로 이용 가능하고
그 외에는 3,000원을 내고 이용해야합니다.
저희는 중간쯤되는 위치에 객실이 있어서 걸어다니기 그렇게 힘들지 않았는데
윗쪽으로 배정받으면 걸어서 다니기 힘들어보이더라구요.
체크인 하고 짐을 맡기고 바로 스파를 이용할 수 있는데요,
저희는 일단 객실에 갔다가 나오기로 했어요. 체크인 하면서 받은 부대시설 이용권과 카트편도 1회 이용권, 로션 샘플이에요.
로션 써봤는데 순하니 괜찮은 것 같더라구요. 카트를 타고 객실로 이동합니다.
이것보다 조금 더 큰 것도 있는데 그건 맨 위에 뒤를 보고 탈 수 있게 되어 있거든요.
완전 재미있어요. ㅋㅋ 리솜포레스트 정말 넓더라구요!
하트에 로비, 스파, BBQ가 있구요, 저희 객실은 화살표에 있는 22동 28평형 객실이었어요.
50평대도 있다고 하는데 가족 여행으로 너무 좋을 것 같아요 ^-^ 쨘!
요깁니다 :)
정말 자연에 둘러싸여있는 제천리조트예요.
하늘과 나무, 꽃, 새소리를 마음껏 느낄 수 있는 공간이라 정말 힐링되더라구요. 동영상도 찍어봤어요.
객실 사진만 보면 구조가 감이 안올 때가 있더라구요 :)
영상을 보면 더 생생하게 느끼실 수 있을꺼에요. 현관으로 들어가면 정면에 거실이 보이구요,
왼쪽에는 욕실, 오른쪽에는 온돌방이 있어요.
온돌방이 있어서 아이들과 함께 와도 좋을 것 같더라구요.
산 속에 있어서 추워서인지 방 온도를 아주 따뜻하게 해주셨어요.
저는 추위를 많이 타서 포근하니 좋았는데 친구들은 덥다고 바로 테라스 문을 열더라구요.
문을 여니 상쾌하고 시원한 바람이 들어와서 이불 덮고 있으니 딱 좋았어요. 욕실은 큰 편은 아니지만 깔끔합니다.
샤워부스, 세면대, 수건 5장, 비데도 설치되어 있어요.
치약, 칫솔은 없으니 미리 준비하시면 좋을 것 같아요.
혹시 챙겨오지 못하셨으면 3층에 있는 편의점 이용하시면 돼요. 어매니티는 아베다 로즈마리 민트 라인으로 구비되어 있어요.
상쾌한 향이 좋은 어매니티입니다. 아까 말씀드린 온돌방이에요.
이불을 미리 깔아두셨더라구요 :)
저희는 세 명이라 어떻게 자야하나 고민하다가 침대에서 가로로 셋이 쪼르르 누워서 잤어요. ㅎㅎ
혼자 자기 싫어서 거실이랑 방 놔두고 방 하나에서 다 같이 잤답니다.
이불장에는 이불 2세트가 더 들어있었어요. 안쪽에 있는 침대방이에요.
가로로 누우니까 발이 조금 나왔지만 그래도 별로 불편하지는 않았어요. ㅎㅎ
매트리스랑 침구도 포근하니 괜찮더라구요. 침대 맞은편으로는 화장대와 옷장이 있어요.
옷장 안에 옷걸이가 몇 개 있어서 여기에 옷 걸어두고 가방 보관해두었어요. 거실에는 소파와 테이블, TV가 있어요.
테이블이랑 소파에 널어둔 짐들은 무시해주세요. ㅎㅎ
그렇게 넓은 평수는 아니지만 세 명이 쓰기에 전혀 부족하지 않았어요.
아늑하니 좋더라구요 :)
그리고 바닥이랑 집기들이 깔끔해서 좋았어요. 소파 맞은편으로는 TV와 벽난로가 있어요.
벽난로를 켤 계절이 아니라서 작동하는건지는 잘 모르겠네요. 거실 한 켠에는 주방이 있어요.
자연친화적인 리조트이다보니 객실 내 취사는 금지랍니다.
하지만 전자렌지와 포트가 있어 간단한 식사는 해서 먹을 수 있게 되어 있어요.
로비동에 있는 편의점에서 다양한 재료를 판매하고 있으니 굳이 멀리서 사오지 않아도 되겠더라구요.
저희는 저녁 식사는 제천리조트 내에 있는 달빛BBQ에서 먹었는데 이건 나중에 따로 올려볼께요 :) 룸 서비스도 있네요.
저녁 6시부터 밤 9시30분까지 이용이 가능합니다.
훈제오리, 피자, 치킨 등의 메뉴들을 객실에서 먹을 수 있어요. 냉장고는 미니사이즈로 있구요,
생수 2병이 들어있었어요.
오른쪽 문에 있는 음료는 저희가 사온거에요 :) 테라스로 나가보니 신선한 공기에 초록초록한 나무와 산으로 둘러싸여있어
피로가 싹 풀리는 듯 했어요.
날이 좀 더 따뜻해지면 테라스에 있는 암체어에 기대앉아서 맥주 한 잔 하면 딱! 좋을 것 같아요. ㅎㅎ 짐을 풀고 나와서 해브나인스파로 향합니다!
스파 갈 때 올 때는 걸어서 이동했는데 저희가 묵은 22동에서는 걸어다닐만 하더라구요.
가면서 이렇게 예쁜 꽃도 보고 다람쥐도 보고 눈 호강했어요 :D 가는 길에 시크릿가든 촬영장소도 볼 수 있었어요 :)
조금 오래된 드라마이긴하지만 재미있게 봤던 기억이 나네요.
제가 본 몇 안되는 한국 드라마 중에 하나랍니다. ㅎㅎ 그렇게 새소리 들으며, 꽃구경 하며 걸어오다보니 어느새 로비동까지 왔네요.
해브나인스파는 지하 1층에 있어요.
들어가는데 탈의실이랑 사우나도 크고 잘 되어 있더라구요.
스파이용객은 찜질복 2,000원에 대여하면 찜질방도 들어갈 수 있어요.
가족끼리 오기 진짜 좋은 곳인 것 같아요!
이름이 왜 HAVE9인가 했더니
9가지 힐링 테마로 이루어져 30여가지의 프로그램을 경험할 수 있기때문이었어요! 평일이라 그런지 사람이 많지 않더라구요.
실내와 실외 스파로 구분되어 있는데 실내는 아이들이 놀기 좋아보였어요.
한 쪽에는 유수풀도 있는데 사진을 안 찍었나보네요. 바가지에서 물이 쏴-
아이들 엄청 좋아할 것 같음!
ㅎㅎ 밖으로 나가면 인피니티풀이 있답니다!
오른쪽으로 아이들이 놀고 있어서 나오지 않게  찍다보니 뷰가 예쁘게 안나왔네요.
밖에서 놀기에는 날씨가 좀 추운 듯 했는데 아이들은 신나게 놀더라구요 ^-^
아무튼 산을 배경으로 인피니티 풀에서 사진 찍으면 인생 사진을 건질 수 있을 것 같아요!
저는 추워서 물에 못 들어가고 실내로 다시 후다닥 들어갔어요. 들어가는 길에 보니 자쿠지도 있어요 +_+
커플이 이용하면 딱 좋을 정도로 앙증맞은 크기네요.
이렇게 생긴 자쿠지가 여기저기 있더라구요!
이거 보니 집에서 일하고 있을 신랑 생각이.
또르르 8ㅅ8
제천스파 충북여행지로 강추예요! BBQ를 먹으러 4층으로 올라오니 실외풀이 보이더라구요.
자쿠지도 예쁘게 잘해놓은 것 같아요.
중앙에 있는 나무 통은 실외에서도 체온을 유지할 수 있도록 만들어놓은 사우나 시설이더라구요.
쌀쌀해서 실외는 후다닥 사진만 찍고 들어왔답니다.
이번에 스파를 제대로 즐기지 못한 것 같아 좀 아쉬워요.
여름에 꼭 가족들이랑 재방문하고 싶어요 :)
달빛BBQ는 글이 너무 길어져서 따로 쓸께요 >_<
저녁에 고기 먹고 객실 올라가서 컵라면 먹고 아침에 퉁퉁 부은 얼굴로 조식을 먹으러 나왔습니다.
조식은 로비동 1층에 있는 L 라운지에서 뷔페식으로 운영되고 있어요. 요 카페 안쪽으로 들어가면 L 라운지가 있어요.
카운터에서 조식 이용권 내고 들어가면 됩니다 :) L 라운지 역시 깔끔하고 고급스러운 분위기였어요.
테이블 간격도 넓어서 복잡하지 않고 여유롭게 식사가 가능했습니다 :) 빵순이는 빵부터 보러 가지요.
식빵, 모닝빵, 크로와상, 바게트 등 아침에 먹기 좋은 담백한 빵들로 구성되어 있어요 :) 다음에는 달걀 요리!
즉석에서 만들어주시는 코너가 있어서 오믈렛이나 달걀후라이를 먹을 수 있답니다.
리조트에서는 보기 힘든 코너인데 너무 좋았어요 :) 샐러드 코너
콘샐러드, 연어샐러드, 토마토 등 다양한 샐러드를 즐길 수 있어요 :) 한식 코너
아침 식사로 밥을 드셔야하는 분들도 걱정 없답니다.
반찬이 6가지나 있고 특히 잡채가 눈에 띄더라구요!
잡채에서 김이 모락모락 나는 게 정말 맛있어보였어요. 핫푸드 코너
볶음밥, 어묵 등 따뜻한 요리들도 준비되어 있어요. 국과 죽까지!
취향에 맞게 즐길 수 있는 리솜포레스트 조식 뷔페입니다 :) 과일 코너
4가지 과일과
사진에는 없지만 시리얼과 수제 요거트도 있었어요. 빵순이의 아침 식사예요 :)
모닝빵 살짝 구워서 가져오니 따뜻해서 더 맛있더라구요.
스프가 없어서 살짝 아쉬울 뻔 했는데 따뜻한 우유가 있어서 함께 먹었어요.
속이 따뜻해지니 좋더라구요. 후식은 요거트에 땅콩이랑 꿀 넣어서 달달 고소하게 먹었어요 :) 아침에 밥을 먹는 친구는 볶음밥과 나물, 잡채, 달걀후라이 등으로 식사를 했어요.
편안하게 자고 아침식사 맛있게 먹는 것만으로도 성공적인 여행이었는데요,
체크아웃을 하고 간 청풍호가 정말 예술이었어요! 가는 길에 벚꽃길이 쫙 펼쳐지는데 너무 예쁘더라구요.
마지막으로 벚꽃 원없이 보고 온 것 같아요 :)
청풍호를 위에서 내려다보기 위해 케이블카를 타고 올라갔어요.
이것도 다 쓰려니까 글이 너무 길어져서 살짝 보여드리고 다음 편에 쓰도록 할께요. 정말 장관이더라구요!
올라가는 내내 너무 무서워서
누가 이걸 만들었냐, 왜 만들었냐, 나 좀 살려달라
그랬는데 올라오니 그런 생각이 싹 없어졌어요.
진짜 대박 ㅠㅠ 멋있어요.
꼭 한 번은 가봐야하는 곳이에요.
충북여행지로 강추입니다!
다음 편에서 자세히 올려보도록 할께요 :)
그럼 안뇽! #제천리조트 #제천스파 #리솜포레스트 #리솜리조트 #제천여행 #청풍호 #충북여행지
: 해당 업체로부터 서비스를 제공받아 체험 후 솔직히 작성된 후기입니다 : 얼마전 날씨가 좋던 평일, 소저씨와 나리와 단양에 당일치기로 후루룩 다녀왔습니다. 방역수칙을 잘 지키며 다녀온 국내여행지, 충북 여행지 단양을 소개해 보겠습니닷! 🐶  9월!  요즘 공기도 깨끗하고 날씨도 너무 좋다. 뽀얗게 목욕도 한 나리도 함께 출발! 
아이 귀여워라 ㅜㅠ  중간에 휴게소 들러서 통감자 사묵었다. 출발하면서 초밥 테이크아웃해서 차에서 먹으면서 오긴 했지만 .. 휴게소는 또 안가면 섭섭하쟈나 ..   단양 8경중 1경인 도담삼봉! 전날 비가와서인지 물이 좀 흙탕물이긴 했지만 시원하게 부는 바람과 탁트인 곳을 보고 있으니 너무 너무 기분이 좋았다.  주차장이 엄청 넓어서 주차걱정은 없을듯. 
사람도 별로 없었다.  도담삼봉을 볼 수 있는 각도로 빨간색 의자가 두개 놓여있었는데, 의외로 되게 편해서 ㅋㅋ 30분도 넘게 정도 앉아서 커피도 마시고 주스도 마시고 나리 산책도 했다.  ㅜㅜ 너무 좋잖아 .. 바람도 시원하고 구름도 많고 ..내가 딱 좋아하는 날씨  도담삼봉 옆으로 난 샛길로 올라가면 단양 제 8경인 석문으로 갈 수 있다. 생각보다 가팔라 보여서 갈지말지 고민했는데, 안 보면 아쉬울 것 같아서 오르기 시작! 
중간에 있는 정자에서 조금 쉬었다.  11살 나리님은 더이상 오르막길에서 걷지 않으시고 .. 계속 안고 다녔다는 .. 
나리 더이상 살찌면 안되는 이유 ..
/
요기가 석문!  단양 팔경중 2경 
원래 동굴이었는데 뒤쪽이 무너지면서 이런 신기한 형태가 남아있는 것이라고 했다.  도담삼봉 관리소에서 키우는 고양이들인것 같다. 물도 밥도 넉넉한지 애들이 사람도 별로 안무서워 하고 되게 건강해 보였다.   소저씨가 몰래 찾아놓고 짠 하고 보여줄랬는데, 나도 인스타에서 봐버리고 카페 산이라는데가 좋대!! 우리도 가쟈!!! 라고 해서 김새버린 그 곳 ㅋㅋ 카페 산🏔
인스타그램: https://www.instagram.com/cafe_sann/ 주소: 📍 충북 단양군 가곡면 두산길 196-86 카페산
주중 9:30 - 20:00 월 - 금
주말 8:30 - 20:00 토 - 일 및 공휴일 올라가는 길이 좀 가파르고 꼬불꼬불한데 못갈 정도는 아니다. 주차장은 엄청 넉넉한 편!  뷰는 엄청 좋은데 ㅜㅠ 왜 나 날씨요정 아닌거죠 ㅜㅜㅜㅠㅜ 어디선가 구름이 잔뜩 몰려와서 구리구리해졌다. 노을 볼 수 있을까  소저씨가 좋아할만한 피자 소세지빵을 사보았다. 
맛은 나쁘지 않았둠  #단양반려동물동반
실내는 불가하지만 야외 테라스는 댕댕이와 함께할 수 있다. 조금 쌀쌀해서 담요 두르고  해 질때 까지 넷플릭스 영화 보면서 존버!  기대한만큼 예쁜 노을은 아니었지만, 날씨 좋은 때 낮에 가도 충분히 예쁜 카페산! 용기와 돈이 있다면 패러글라이딩도 할 수 있다.   코로나 때문인지 7시밖에 안되었는데도 시장에 활기가 없었다. 사람도 없고 문 닫은 상점이 70% 이상.. 
우리가 찾아간 와송만두도 문닫기 직전에 간신히 먹을 수 있었다. ㅜㅜ  고기만두 6000원, 김치만두 6000원  와송은 다육이랑 비슷하게 생긴 몸에 좋은 건강 식물이라고 하는데, 와송에 대해서 한번 찾아보았다. 
"오래된 지붕의 기와에 붙어서 자라는 소나무잎 또는 꽃과 같다고 하여 "와송(瓦松), 와화(瓦花)"라고 부른다" 서비스로 와송 조각(?) 을 주셨다 ㅋㅋ 씁쓸할것 같았는데 약간 사과? 같은 새콤함이 있었다. 와송 처음 먹어봄  손님이 우리밖에 없어서 와송만두 사장님이랑 스몰톡을 조금 했는데, 요즘 자영업자들 상황이 많이 어렵다고 하신다 ㅜ..ㅜ 아는 사람들 반은 폐업 했다고 .. 
방역과 지역경제와 소상공인이 망하지 않도록 소비는 하는 것 사이에서 잘 줄타기 하는 것이 중요한 것 같다고 생각 .. 
썰렁한 #단양구경시장  마늘이 유명한 단양 
사람 하나도 없는 썰렁한 시장에 마늘이 막 쌓여있길래, 우와 마늘 누가 훔쳐가도 모르겠다! 했는데 뒤쪽에서 갑자기 사장님이 튀어나와서 넘 민망했다.... ;; ㅋㅋ 안훔쳐가여 .. 만두만 먹었더니 너무 허전해서 마늘순대도 포장해 보았다.  양이 너무 많아서 그냥 들어가서 순대국이나 한그릇 나눠먹을걸 그랬듬. 그래도 물리기 전 초반에는 맛있게 먹었다.  순대 남아서 다음날 쭈꾸미 볶음에 넣어 먹었더니 완전 맛있었다 ... 순대볶음 이맛에 먹는군요 !!!  밤에 단양강 잔도도 걸었다. 단양강 잔도는 만천 스카이워크에 주차하고 출발해도 된다고 하지만 우리는 단양 관광호텔쪽에 주차하고 산책로를 따라 내려갔다. 시간이 늦어서 중간에 가다가 돌아오긴 했지만 조경도 잘 해 놓아서 반에 산책하기 정말 좋았다. 나리도 함께! 🐶 + 단양 시장쪽에서 맞은편을 보면 레이져쇼 같은것을 하고 있는데 ..  의미도 없고 멋지지도 않고 .. 차라리 아무것도 안하거나, 은은한 조명 하나만 쏘는게 나을듯 .. ㅎ.ㅎ  #단양당일치기
#단양여행
#단양가볼만한곳 
#단양강아지동반 충북 제천여행지 
의림지 & 용추폭포 
글/사진/영상 춤추는 쥬디  의림지에서 충북 제천의 새로운 발견을 하고 돌아온 여행작가 쥬디입니다. 올해 충북과는 큰 인연이 없을 줄 알았는데 운 좋게 제천시를 여행하고 돌아왔는데요. 제천은 문화체육관광부가 선정한 <웰니스 관광> 거점지역으로 선정된 곳이라 휴양하고 힐링하기 참 좋은 곳이었어요. 특히 오늘 소개할 의림지는 역사가 깊고 무료로 상시 개방하는 곳이라 많은 분들이 찾는 제천 여행지였는데요. 아름다운 호수를 끼고 있으며 관광지가 잘 조성되어 있어 둘러보기 좋았답니다. 그럼 저와 함께 제천 의림지와 용추폭포 구경하러 가보실까요?   제천의 의림지는 우리나라의 대표적인 고대 수리시설 중 하나로 꼽히고 있는데요. 의림지를 포함하여 김제 벽골제, 밀양 수산제가 우리나라 가장 오래된 3대 저수지라고 해요. 제천은 한자로 방죽 제(堤)에 내 천(川) 자를 사용하는데요. 역사가 깊은 의림지 때문에 제천이라는 지명이 생겼을 것이라고 예측하기도 한답니다. 여러모로 물의 고장임이 분명하네요. 제천에서 물을 보고 싶다면 의림지로 오시면 되고요. 청풍호도 제천 10경 가운데 하나로 꼽히고 있어 물 구경하기 좋은 곳이랍니다.  의림지 역사박물관에서는 제천 의림지와 역사와 구조, 관개방법, 상태 등에 대해 알아볼 수 있는데요. 제천의 선사와 역사시대를 종합적으로 볼 수 있는 박물관입니다. 청풍호반 케이블카를 이용하여 입장권을 소지한 사람이라면 무료입장이 가능한데요. 해당 입장권을 제시하면 2인 기준 제천 화폐 5천 원을 받을 수 있어요. 이 화폐로 박물관 내 카페를 이용할 수 있으니 참고하세요.  충청북도 기념물 제11호인 의림지는 제천시에서 관리하고 있는데요. 삼한시대에 축조된 저수지로 본래는 '임지'라고 불렸다고 해요. 아름다운 호수를 끼고 있는 의림지는 호수 자체만으로도 절경이지만 수백 년 된 고송과 수양버들, 용추폭포가 어우러져 풍치를 더하는 곳이에요. 개인적으로 호수에 비친 파란 하늘과 나무들을 구경하는 재미가 좋았어요. 바라만 보고 있어도 힐링이 되는 기분. 천천히 걷기 좋은 곳이었어요.  의림지의 용추폭포 유리 전망대가 최근 한국관광공사와 문화체육관광부가 선정한 '숨은 관광지'에 선정되었는데요. 기존 인도교가 안전하지 않아 재시공하면서 지난 8월 말 유리전망대를 설치하며 더 아찔한 폭포 절경을 즐길 수 있게 되었답니다. 의림지와 용추폭포 전망대는 입장료가 따로 없고 상시 개방되어 있어 내가 원하는 시간에 언제든 방문할 수 있어 좋아요. 산책로도 잘 조성되어 있고 면적도 넓어 언택트 여행지로도 괜찮습니다.  의림지의 본래 명칭은 우거진 숲속에 있다는 뜻으로 임지(林地)라고 불렸다고 해요. 그러다가 고려 성종 때 명칭을 개칭하면서 바뀌었는데요. 제천을 의원현, 의천이라고 불렀기에 임지에도 '의'자를 붙여 의림지가 되었다고 추정하고 있어요. 현재 의림지는 둘레가 약 2km 정도이며 수심은 8~13m 정도 됩니다.  의림지는 오랜 역사를 지닌 명승지인데요. 주변의 영호정, 경호루 등 정자와 누각 등 전통적인 경관요소들이 함께 어우러져 경치가 매우 빼어나더라고요. 잔잔한 호수와 산책로를 안내해 주는 노송들이 있어 여유롭게 산책하기 참 좋아요. 안쪽 깊숙이 들어가자 흥겨운 트로트가 흘러나와 관광지다운 면모들도 보이더라고요.  일행들과 서로 사진도 찍어주며 걷다가 어느새 혼자 걷고 있는 저를 발견했어요. 고요한 호수를 지나면서는 그냥 말없이 바라보거나 사진을 찍는 게 좋더라고요. 호수에 비친 의림지 전경들이 정말 아름다워요. 어른 아이 할 것 없이 좋아할 여행지이며 인생 사진 건지기에도 좋은 곳입니다. 저는 조금 늦은 오후에 방문했는데 해가
 쨍하게 떠 있는 시간에 간다면 더 예쁠 것 같아요.  하늘이 호수이고 호수가 하늘이었던 의림지는 데칼코마니 명소였어요. 이날 그렇게 맑은 날이 아니었는데도 이렇게 선명한 데칼코마니가 연출되다니! 너무 예뻐서 한참이나 사진을 찍게 되더라고요. 이런 아름다운 전경을 사진으로만 전하는 게 아쉽네요. 여러분도 꼭 한번 방문해보세요. 쌀쌀한 겨울철에 가도 그 나름대로 운치가 있어요. 오히려 나뭇잎이 다 떨어진 쓸쓸한 나무가 호수에 비치니 더 아름다운 작품처럼 보였어요.  나무데크로 전망대도 잘 조성되어 있답니다. 2번째 사진은 제가 정말 좋아하는 사진이에요. 물에 비친 잔가지가 많은 나무. 산책로를 천천히 걸으며 의림지 전경을 즐겼던 그날이 떠오르네요.  의림지 파크랜드라는 놀이공원도 있더라고요. 누군가가 놀이기구를 타는지 저 멀리서도 꺅꺅 내지르는 고함 소리가 들릴 정도. 아쉽게도 손님은 별로 없는 황량한 놀이공원이었지만 누군가에게는 추억의 장소가 될 것 같아요. 어서 모든 상황이 좋아져 이 놀이공원도 인파로 북적북적해지는 날이 왔으면 좋겠네요.  영상으로 의림지의 아름다운 전경을 담아봤어요. 저는 약 2주 전인 11월 24일에 방문했고요. 지금 가시면 비슷한 분위기를 느낄 수 있으실 것 같아요. 
오늘 정보가 도움 되었나요?  공감과 댓글을 좋아합니다.   충청도 여행은 많이 가보질 않았는데
청남대 국화축제한다는 소식에 달려가봤지 사람 무진장 많다.
나는 아무것도 모르고 그냥 갔는데
청남대를 쉽게 가려면 차량 예약을 해야 돼 차량 예약 안 한 차량은
문의 매표소로 가서 매표해야 되는데
와.... 차가 움직일 수 없어 매표소에 줄도 어마어마해, 포기했다.
그래서 법주사로 발길을 옮겼지
참고로 여기도 주차장까지 가는 게 만만치 않아 겨우 도착 ㅠ_ㅠ
드문드문 단풍을 볼 수 있었다.
(10월 27일 기준) 법주사 입장료/매표소 ▲
성인 1인 기준 4천 원 사람 무진장 많습니다.
공간이 넓어서 치일 정도는 아니지만
불쾌감을 느낄 일들이 생길 수 있어 ▲ 이 같은 일 처럼ㅋㅋ 구경 전에 화장실부터 갔는데
남자 화장실에서 싸움 남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[당시 상황]
남 1 : 화장실 공간을 두고 왜 밖에서 볼일을 보냐
남 2 : 거, 남 이사 어디서 보는지 무슨 상관이오?
남 1 : 다 같이 쓰는 공간인데 그러면 됩니까
남 2 : 욕 !$@346#&
남 1 : 같이 욕 !$@@^#&$*
거의 저기서 20분가량 싸우신듯
덕분에 잠시 구경거리 생겼으나 워워 하세요 자 이제 진짜 시작이야! 금강문을 지나 사천왕문 앞
시원하게 쭉 뻗은 나무가 멋있어
그보다 사람들 시선이 왼쪽으로 향해있어 청동 미륵 대불이다. 엄청 크다. 그도 그럴 것이
대불의 높이 약 8m에 이르고
기단 위에 높이 약 25m로 국내 최대 크기란다. 청동 미륵 대불 대각선으로 팔상전이 보여
후기 보면 팔상전의 사진이 많이 보일 만큼
이곳의 시그니처라면 시그니처 우리나라 현존하는 유일한 목탑
실제로 보면 색감과 웅장함이 남달라 이 앞에서 인증샷 찍는 사람이 많아
우리 어무이 사진 한 장 남겨드리기 힘들었..
그래도 이 사진 잘 나왔다 ♥ 좋은 건 다시 눈에 담고 대웅보전으로 잠시 발걸음을 옮겨 구경
대웅전에 모셔진 부처님은 실내 안존불로서
우리나라에서 제일 큰 불상이라는데
사진촬영은 댓츠 노노 대불과 팔상전을 함께 보는 샷 멋있다! 둘러보면서 들었던 생각은 흠 .. 단풍 물이 많이 안 들었구나
규모가 커서 그런가?
너무 드문드문이라 실망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아직은 위쪽 지방으로 붉겠지만 아쉬웠어 단체 관광
어딜 가나 지금은 사람들로 바글바글할 듯
물론 나도 그 사람들 중 한 명^^ 법주사에는 포토존이 있다.
사찰 안으로 들어가기 전 담벼락
내가 정한 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 담벼락에서 찍으면 존멋! 우리 어무이도 한 컷.jpg 짧게 둘러보고 이제 안녕히계세여 집으로 돌아가기 전
사찰에 오면 항상 구입하는 기념품
엄마는 이번에도 팔찐가? 구입!
그 앞에는 소원바위가 있었는데
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 원래 같으면 뭐 하나 붙여보겠지만
이때 장시간 운전으로 만사 귀차니즘
나는 사람들 구경만 그리고 꽃 구경만 그리고 인증샷만
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 진짜 돌아가요
돌아가는 길에 만난 돌탑
그것보다 더 놀라운 건 맑은 물 오래간만에 건너보는 돌다리 청정 이곳은 절대 더럽혀지지 않길
속으로 바라며 집으로 돌아감
여기까지 오는데 긴 시간이 필요했지만
와서 후회되진 않았다.
단지, 단풍이 조금 더 물들었다면
알록달록한 색으로 물들었다면
더 만족했을 법주사
단풍놀이가 아니어도
언제든 찾아오면 좋을 곳
충북 여행지로 살짝이 추천해보며
20000
@ 헐랭이 2021년 3월 16일 방문, 사진과 글 작성은 여행인플루언서 테리아
안녕하세요 오늘은 국내여행지추천 장소로 충북에서도 제일 가봐야할곳인 제천갈만한곳으로 5곳을 소개해보겠습니다.
그전에 가고자 하는 지역의 여행지정도는 한국관광공사나 지역 문화관광사이트에서 확인하고 여행계획을 세우는 것이 좋답니다.
오늘 갈 곳인 충북 제천의 10경은
의림지, 박달재, 월악산, 청풍문화재단지, 금수산, 용하구곡, 송계계곡, 옥순봉, 탁사정, 배론성지랍니다. #국내여행지추천
 1. 박달재
2,제천한방엑스포건물에서체험한  홉스파테라피와 약초허브식물원
3.청풍문화재단지
4.청풍호유람선 혹은 카약체험
5.베론성지 충북제천의 고갯길인 박달재는 1경인 의림지에 이어 2경에 해당하는 곳인데,
주차장에 도착하면 연신 울려퍼지는 노래, "울고 넘는 박달재" 옛노래가 울려퍼지는 장소이기도 합니다.
박달재라는 말은 천등산과 지등산의 영마루라는 뜻을 지닌 이등령이었드나, 
조선중기 때, 경상도의 젋은 선비 박달과 이곳의 어여쁜 낭자 금봉의 슬픈 사랑의 전설이 회자되면서 박달재로 불려진 곳이기도 합니다.
박달재 주변에는 애국지사 이용태, 이용준 선생 형제동상 및 추모비가 있고
박달, 금봉이 가묘와 사랑이야기, 전망대와 공원형태로 만들어 놓은 곳이라서 산책하면서 맑은 공기와 함께 잠시 둘러보기 좋은 곳이기도 합니다.
둘러보기 전에 박달재 목각공원 종합안내도를 보시거나 인포메이션에 들려서 정보를 듣고 돌아보시는 것을 추천하네요. 국내여행지추천으로 한의학의 고장 충북제천을 꼽는 이유는 이런 웰니스관광으로 먹고 쉴 수 있는 곳이기 때문이랍니다.
이번에 체험한 것은 홉이라는 것으로 얼굴과 손 스파로 마음의 안정과 피부에 좋은 체험을 했답니다.
홉아로마 흡입방법
그릇에 담겨져 있는 홉에 42도의 물을 붓고 기다린 후에 적당한 시간이 흐른 후에 수건을 머리에 올린 후에 그릇 가까이에 얼굴을 가까이 한다.
가만히 있다가 눈을 깜박깜박 거리거나 호흡을 크게하면서 피부와 호흡으로 홉아로마를 흡입한다.
림느린감성가게
주소 : 충북 제천시 한방엑스포로 19 1층
문의 : 010 - 7195 -5081
맥주 원료인 홉을 이용한 프로그램으로 홉차 테라피(흡차 만들기, 흡차 마시기)와 
홉스파 테라피(홉 아로마 흡입, 홉 핸드스파)로 진행되는 제천체험이라고 보시면 되겠습니다.
국내갈만한곳을 찾고 있다면 제천갈만한곳으로 선택해서 가보면 좋답니다. 제천엑스포공원에는 볼 것이 많은데, 홉테라피 체험은 한방샘영과학관에서 했고
밖으로 나와서 왼쪽으로 걸어가면 약초허브식물원으로 가서 무료관람으로 이쁜 꽃과 함께 돌아볼 수 있답니다.
다양한 허브식물과 꽃을 보면서 웰니스관광을 느낄 수 있는 곳이기도 하네요. 점심은 다음 코스인 청품문화재단지나, 청풍호유람선 및 카약이 있는 방향에 있는 
맛집인 청풍황금떡갈비 식당에서 해결했답니다.
울금을 넣고 만든 돌솥밥과 반찬들이 죽 있고 게튀김과 떡갈비로 먹을 수 있는 곳이기도 합니다.
청풍황금떡갈비
대표 김지수, 주소 충북 제천시 청풍면 청풍호로 1682, 연락처 043 - 647 - 6300, 647 - 6303, 예약상담 010 - 7154 - 3769
아침식사 평일 9시 ~ 11시, 주말 8:30 ~ 11시, 시골된장국 7천원, 황태해장국 8천원 원래 계획은 청풍호에서 유람선을 탈려고 했는데, 4월부터 운행을 한다고 해서 패스, 다시 청풍호 카약을 타려고 했는데,
봄바람이 너무 강력해서 패스하고 창풍명월로 유명한 청풍문화재단지로 이동을 했답니다.
국내여행갈만한곳으로 충북갈만한곳을 찾는다면 여기 청풍명월, 청품문화단지를 강추
국내여행지추천으로도 좋고 제천갈만한곳이기도 해서 많은 사람들이 여기를 거쳐서 제천을 둘러본다고 보시면 되겠네요. 국내여행지추천 장소로 여기를 추천하는 이유를 저도 이번에 처음 가보면서 알게되었는데,
바로 청풍호의 아름다운 절경을 내려다 보기에 아주 좋은 곳이기 때문이랍니다.
볼거리가 많은 청풍문화재단지인데, 
망월산성과 그 위에 망월정은 필수로 가셔서 아름다운 청풍호를 내려다 보면서 충북 제천 웰니스관광을 느껴보시면 좋답니다.
청풍명월, 청풍호를 보면서 복잡한 머리속도 금방 정리가 되버리는 그런 자연경관을 가진 곳이기도 합니다.
청풍문화재단지
주소 : 충북 제천시 청풍면 청풍호로 2048 
연락처 : 043-641-5532
영업시간 매일 9시 ~ 18시(3월 ~ 10월), 매일 9시 ~ 17시(11월 ~ 2월)
입장료 : 성인 3천원, 청소년과 군인 2천원, 어린이 천원 등 국내갈만한곳으로 충북제천웰니스관광으로 찍어본 영상이네요.
충북 제천 갈만한곳 힐링명소이기도 하니 국내여행지추천으로 여행계획을 세워서 떠나보세요. 이번에 타려고 했던 유람선과 카약 및 카누 사진인데,
예전에 타면서 찍었던 사진으로 올려보네요.
청풍호를 가장 가깝게 접하면서 직접 체험도 할 수 있는 충북 제천 갈만한곳이기도 합니다.
아름다운 육지속의 바다 절경을 보여주는 청풍호는 국내여행지추천으로 손꼽을 수밖에 없는 국내갈만한곳이랍니다.
유람선을 타고 아름다운 청풍호를 감산하는 것이 힐링명소 중에 하나인 곳이라서
저번에 소개해드린 케이블카와 함께 연계해서 여행계획을 세우시면 좋답니다. 영상으로 찍어놓은 국내가볼만한곳 제천여행코스 ㅎㅎ
예전에 유튜브로 충북 제천 갈만한곳 힐링명소 몇 곳을 편집해서 만든 영상이랍니다. 마지막으로 국내여행지추천으로 배론성지를 올려보네요. 종교와 상관없이 넓은 곳을 산책하는 마음으로 돌아볼 수 있는 곳이기도 합니다.
아쉽게도 이번 코스에는 빠졌지만 제천 10경에 속하는 장소라서 올려보네요.
배론 성지
충청북도기념물 제 118호, 소재지 제천시 봉양읍 구학리
배론이라는 지명은 이곳 지형이 배 밑바닥처럼 생겼다는 것에서 유래되었고 한국천주교회 초기 신자들이 박해를 피해서 공동체를 이룬 장소이기도 합니다. 그래서 그런지, 조용한 시간을 가지고 싶을 때, 살포시 걸으면서 마음의 안정을 취할 수 있는 충북 제천 웰니스관광을 할 수 있는 곳이랍니다. 여기서 가장 볼만한 곳이 "마음을 내려놓는 자리" 라는 연못이랍니다. 연못에 반영된 모습을 보면 불멍, 물멍하는 것처럼 아무 생각없이 쳐다보거나 사색을 할 수 있는 장소이기도 하고 사진찍기에도 그만인 장소이기도 합니다. 개인적으로 충북 제천과 인연이 많아서 다양한 곳을 여행하고 다녔는데,
오늘 소개하는 5곳은 충북 체천 웰니스관광이나 여행으로 돌아보시면 좋을 곳이기도 해서 
한의악고장 충북 제천에서 맛있는 음식과 함께 다녀보시면 좋을 것 같은 국내여행지추천으로 포스팅해봤습니다.
- 본 포스팅은 제천 팸투어를 다녀와서 솔직한 리뷰로 작성된 글입니다. -  오늘은 물오름 달 닷새, 어느덧 추운 겨울이 지나고 봄이 시작되는 3월이 되었어요. 이번에는 국내 여행하는 분들에겐 인기가 없었지만 외국인 관광객들이 사진을 찍은 게 퍼지면서 국내에서도 유명해진 증평 자전거공원부터 동굴에서 투명 카약을 탈 수 있어 커플들의 데이트 코스와 아이들의 이색 체험이 가능한 충주 활옥동굴, 마지막으로 물 위에 돌산 3개가 나란히 세워져 있어 자연 경관을 좋아하는 분들에게 인기가 많은 단양 도담삼봉까지 에디터와 함께 충청북도 여행을 떠나볼까요?
(❁´▽`❁)*✲ﾟ* 충북 가볼만한곳 1 : 증평 자전거공원 증평 자전거공원 입장료
무료
증평 자전거공원 영업시간
제한 없음
증평 자전거공원은 어린이 자전거 교통안전 교육장으로 증평 시내의 주요 건물들을 미니어처로 만들어 소인국테마파크처럼 되어 있는 곳이에요. 사실 자전거공원은 유명하지 않아 방문하는 사람이 많이 없던 곳이지만 외국인 관광객분들이 사진을 찍은 게 퍼지면서 국내에서도 유명한 관광지가 되었죠. 간단하게 둘러보면 약 10분 정도 밖에 안 걸리는 아주 작은 규모지만 아이들이랑 사진 찍으며 놀기에도 자전거 안전 교육하기에도 너무 좋은 거 같아요. 아기자기한 모습으로 아이들뿐만 아니라 커플들도 사진을 찍으러 많이 방문한다고 하니, 가볍게 여행하고 싶은 분들이라면 한 번쯤은 증평 자전거공원을 방문해보시길 바랄게요! 충북 가볼만한곳 2 : 충주 활옥동굴 충주 활옥동굴 이용요금
대인 입장료 6,000원
소인 입장료 4,000원
대인 보트 탑승 3,000원
소인 보트 탑승 2,000원
충주 활옥동굴 영업시간
09:00~18:00 ㅣ 월요일 휴무
마지막 입장 17:00
충주 활옥동굴은 동굴에서 투명 카약을 체험할 수 있는 곳으로 커플들의 데이트 코스와 아이들의 이색 체험으로 유명한 곳이에요. 많은 분들이 인스타그램에서 동굴 속에서 투명 카약을 탈 수 있다는 점 때문에  많이 방문하신다고 해요. 투명 카약을 타는 곳에 도착하면 요원들이 안전하게 안내해 주고 있고, 조명들이 잘 설치되어 있어 안전하게 이용 가능하죠. 보트는 2인승과 3인승이 준비되어 있으며 10분 정도 동굴 속을 둘러볼 수 있어요. 뒤에 타는 사람이 노를 저어야 한다고 하니, 커플이라면 남자친구가 가족이라면 부모님이 뒤쪽으로 탑승하시면 될 거 같아요. 충북에서 색다를 경험을 하고 싶다면 충주 활옥동굴을 방문해보시는 걸 추천드려요! 충북 가볼만한곳 3 : 단양 도담삼봉 단양 도담삼봉 입장료
무료
단양 도담삼봉 영업시간
09:00~18:00
연중무휴
단양 도담삼봉은 강물 위에 돌산 3개가 나란히 세워져 있어 자연 경관을 좋아하는 분들에게 인기가 많은 관광지예요. 단양 도담삼봉은 원래 강원도에 있던 섬 들이었는데 홍수가 난 날 섬이 떠내려 왔다고 해요. 그래서 이 섬이 어느 땅의 것인지에 대한 논란이 있었다고 하는데 진짜인지 아닌지는 모르겠지만 강 한가운데 섬이 3개가 어떻게 생겼는지는 미지수하고 하네요. 도담삼봉의 진짜 매력은 정면과 측면에서 보는 게 아닌 산 위에 있는 정자까지 올라가서 내려봤을 때 보이는 모습이라고 해요. 실제로 방문해보면 많은 분들이 헉헉대면서 산을 올라간다고 하더라고요. 사실 에디터도 KBS 예능 1박2일에서 방영된 것을 보고 너무 신기하고 예뻐서 꼭 방문해보고 싶었지만 아직까지 방문하지 못하고 있어요. 그러니까 에디터 몫까지 사진도 많이 찍고 꼭 정자에 올라가서 도담삼봉을 내려다보시길 바랄게요! #충북여행지
#충주활옥동굴
#단양도담삼봉
#증평자전거공원
#충북가볼만한곳
#가볼만한곳 가을 여행지, 충북 보은으로 
식도락 여행 떠나요 ♬ 안녕하세요!
대한민국 농민 농촌 지킴이
농림축산식품부입니다! 수확의 계절 가을에는
풍성한 우리 먹거리를 즐기기 좋은
최고의 시기인데요!
여행 내내 배를 든든히 채워 
허기질 틈이 없는 가을 식도락 여행, 
함께 떠나볼까요?
매주 
농림축산식품부가 엄선한
농촌여행 코스!
가을 들녘의 정취를 만끽할 수 있는
충북 '보은' 여행 코스를 소개합니다!
충북 보은에서 즐기는
농촌여행 코스
새농이와 함께 떠나봅시다!
GO GO 씽~ 속리사를 찾는 방문객들에게
볼거리와 휴식공간을 제공하기 위해
속리산국립공원 잔디공원 내에는
'속리산 조각 공원'이 조성되어 있습니다.
법주사까지 가는 오리숲에 위치하여
주변 경치를 감상하기 좋으며
김석우의 <하늘과 땅의 교감>,
양현조의 <동심의 고향> 등
충청권의 대표적인 작가 
27명의 예술작품을 감상할 수 있답니다! 인근에는 법주사와
에밀레 박물관 등의 볼거리가 있어
주변까지 둘러보기 좋으며
식수대와 벤치 등
편의시설도 잘 갖추고 있어요.
공원 내로 흐르는 계곡은
여름철 물놀이장으로 개방되기도 합니다.
속리산 조각 공원에 오셔서
예술작품 감상과 함께
안락한 휴식을 즐겨보세요!   산을 찾는 사람들에게
허기진 배를 채울 수 있는 최고의 음식,
산채비빔밥 한 그릇 어떠신가요?!
속리산국립공원 입구에는
정말 많은 식당들이 모여 있지만,
많은 식당의 숫자보다
더욱 놀라운 것은
저렴한 가격과 
신선한 나물 반찬들인데요!
속리산 자락에는
'산채비빔밥 거리'가 자리 잡고 있어
자연경관을 즐기면서
맛있는 산채비빔밥을 즐기기 좋답니다. 산채비빔밥 거리에 있는 식당들은
약초와 산나물을 합쳐
20여 가지의 재료를 넣어
비빔밥을 만드는데요.
그 재료와 요리법을
특허 등록까지 했을 정도라 하니
속리산 자락을 방문하신다면
맛깔스러운 산채비빔밥 한 그릇으로
든든하게 배를 채워보세요!  '보은 미니어처 공원'은
보은군을 대표하는 관광지와
역사 유적지 등을
축소모형으로 제작하여 설치한 공원으로
보은군을 한눈에 볼 수 있는
새로운 재미를 선사하는 공원입니다.
법주사와 삼년산성, 보은 선병국 가옥 등
보은을 대표하는 역사 유적지들을 
볼 수 있으며,
공원 옆으로는 무봉산 숲속 체험과 
박공예 체험 등을 즐길 수 있는 
체험학습장도 마련되어 있답니다. 공원에 오면 미니어처 공원답게
귀여운 조형물들을 만날 수 있는데요.
아이들과 함께 귀여운 모형의
미니어처 공원도 구경하고
여러 가지 체험도 즐기면서
야외의 넓은 잔디밭에서 한껏 뛰며
시간을 보내시는 게 어떨까요?  자연과 사람이 상생하는
'속리산 둘레길'에서
가을 들녘의 정취를
한껏 만끽해보세요!
속리산 둘레길은
경북 문경시와 상주시를 연결하는
속리산 권역의 총거리
약 2000km의 둘레길인데요. 보은군은 4개 구간을 개장하여
나머지 구간도 점차 열어가는 중으로
걷는 길마다 소나무, 단풍나무와
사과나무가 풍성하게 반겨준답니다.
속세의 경계에서
고개 넘어 굽이굽이 나를 찾아 떠나는
속리산 둘레길 4구간을 걸어보세요! ☎ 043 - 542 - 3330 속리산 자락에 위치한
'북실마을'은
산수경관이 수려한
충암 김정 선생의 고향이며,
대곡 성문 선생께서
당대 뛰어난 유학자들과 교육하던
유서 깊은 마을입니다.
충과 효, 유교의 아름다운 전통과 
현대적인 요소가 잘 조화된 마을로,
깨끗한 공기와
정다운 고향의 정과 인심을 느끼고
다양하고 유익한
전통문화체험, 향토음식 체험,
자연 생태체험 등을 해볼 수 있답니다. 북실마을 앞에는
익살스러운 표정의 장승들이
늘어서 있는 것도 특징인데요!
관광객에게 전통체험과 연계한
볼거리를 제공하기 위해
1년의 준비 기간을 거쳐
마을 주민들이 2달 동안 만들었다고 합니다!
녹색농촌체험마을로 지정되기도 한
북실마을에서는
전통 가옥에서 숙박도 하고
농촌 체험도 하며 쾌적하게 하루를
쉬어가기 좋답니다! 풍성한 볼거리와 먹거리로
눈과 입을 동시에 만족시켜 줄 
매력적인 가을 여행지 
'충북 보은' 에서
가을이 주는 다채로운 행복을 
만끽해보시는건 어떨까요? 농촌여행을 웰촌에서!  충북 비대면 여행지
옥천 금강 50리
드라이브스루 다시 상황이 안 좋아지고 있는듯하네요.  
그렇다고 매일을 집콕할 수 없다면 
드라이브스루로 
비대면 언택트 여행을 
즐겨보면 어떨까요?
충북 비대면 여행지 추천 들어갑니다.
동이면 금강유원지에서 
안남 독락정 강변길 
20km, 금강 50리라 하는데요.
금강 50리 드라이브스루를 소개해봅니다.
충북 옥천의 중심을 
남에서 북으로 휘어 도는 금강은
푸근한 강변의 전경과 함께 
강이 주는 여유로움을 만끽하며
드라이브 할 수 있는 여행길을
선사해 주고 있어
충북 비대면 여행지로
사랑받고 있답니다. 평소 여행을 하면서 지역 문화 해설사님들의 
다양한 이야기를 들으며 
하나둘 알아가는 재미가 쏠쏠하다지요.
단순히 경치만 보는 게 아니라
금강 50리
그 길이 담고 있는 주변 마을 이야기를
알고 여행하면
여행의 즐거움이 배가 될 수 있을 텐데요.
소개해볼테니 따라오세요!!
강촌 속으로 빠져드는
'옥천 금강 50리 드라이브스루'
총거리 20km 정도로
경부고속도로 금강 IC를 나서자마자
험준한 산자락 아래로
유유히 흐르는 강물과 마주할 수 있는 
금강유원지가 출발점이 된답니다. 금강유원지는
충북 옥천군 동이면 조령리와
우산리 일대를 흐르는
금강유역을 말하는데요.
옥천 관광명소 9경 중 
일곱 번째 경치 좋은 곳
옥천 7경이랍니다.
이곳에 금강휴게소가 생기면서
전국적인 명소가 되었다지요.
또한 금강유원지를 시작으로
둔주봉 한반도 지형,
향수호수길, 장계관광지,
부소담악 등 절경이 이어지니
옥천의 진주라고 부르기도 한답니다. 금강유원지 잠수교를 건너 가다 보면
만나게 되는 
높은벼루(청성면 고당리) 버스 승강장
벼루는 강가에 높이 솟은 벼랑을 의미하는데요.
이 마을은 옥천에서 가장 높은 지대에 있어
하늘 아래 첫 동네
(높은벼루) 높은 만큼 아래로 내려다보이는 
풍경이 장관인데요.
높은벼루에서 잠시 내려 멋진 풍경을
마음속에 또는 사진에 담아 보면 어떨까요? 강촌마을을 지나쳐 400m 앞의 원당교를 건너면
만나는 곳이 청성면 합금리로
상금대리, 하금대리, 금현리 등
세 마을을 1914년 행정구역 통폐합 때
모두가 금자가 들어갔다 하여
합금리라 이름을 붙였다고 하더라구요.
하나하나 알아가는 이야기가 참 재미있는 순간입니다. 높은벼루가 높아서 
아래로 내려다보이는 전경이 멋졌다면
합금리는 낮은 언덕에 위치해있고
마을 앞의 강가는 돌이 깔려있는데
옛날부터 수석 채취 장소로도 유명한 곳이었다고 해요.
물수제비뜨기 !
어렴풋하지만 
영화에선가 드라마에선가
그런 장면이 있었던 듯~
아무튼 한 판 해보는 것도 재미있겠죠. 합금리를 건너면 동이면 청마리인데요. 얼마나 물이 맑은지
거센 물살 속에서도
자갈이 훤히 보이는 곳이랍니다.
충북 비대면 여행지
옥천 금강50리길 드라이브스루
사람들 없는 틈을 타서
잠시 내려서 심호흡 크게 한번 하고
나름 멋진 포인트를 찾아
인증샷도 찍어보아요. 또 하나 들여다보니
청마리 마을은 마한시대부터
이어져 온 민속신앙으로 유명한 곳인데요.
옥천 청마리 제신탑은
충북 민속문화재 제1호로 지정되어
마을 경계 표시인 수문신과
풍수상의 액막이 구실을 
톡톡히 하고 있다고 해요. 매년 음력 정초에
생기복덕한 제주를 선출하고
정월대보름에 제를 올린다고 하네요.
사람 간의 만남이 자유로워지면
제를 올리는 모습도 만나보고 싶긴 하더라고요. 서울에 한강 다리는 31개로
각자의 이름과 특성이 있던데요.
충북 옥천에도 금강을 사이에 두고
합금교
가덕교
잠수교
등이 이어진답니다. 금강을 사이에 두고 이웃한
합금리와 청마리는
20년 전만 해도
잠수교 하나로 오갔다고 하죠.
지금은 청마교, 합금교, 
가덕교, 청마대교 등
4개의 다리가 놓여져
마을사람들도 편하겠지만
드라이브스루로 충북 옥천 여행하기에도
너무 좋은 환경이 되었죠.
그래서 충북 비대면 여행지로 사랑받는 것 같아요. 옥천 금강 50리 드라이브스루
마지막 종착지
청마대교에요.
아름다운 청마대교를 건너면
청정고장 안남면이 시작된답니다. 강변에 위치한 옥천 경율당은 
충청북도 유형문화재 제192호로 
지정된 곳이랍니다. 길을 따라 조금 더 들어가다 보면
안남면 소지지에 접어든 후
안남천을 따라 내려가면
옥천 금강 50리 드라이브스루 종점
충청북도 문화재자료 제23호인
옥천 독락정이 나옵니다. 둔주봉 전망대는
안남면사무소에 주차하고 40분 정도 걸어 오르면 도착하는데요.
옥천 제1경 둔주봉 전망대에서 바라본 한반도 지형
자연의 이치가 참 신기하다고 느끼는 순간이에요.
어쩜 우리가 살고 있는 한반도 지형을
일부러 만든 듯~ 이렇게 잘 만들었는지요.
사실 한반도 지형은 다른 지역에서도 
만나볼 수 있긴 하지만
둔주봉에서는 
동·서가 바뀐 한반도 지형을
만나볼 수 있는데
아주 신기하기만 하답니다.
한반도 지형도 신기하지만 솔향기
가득한 소나무 숲이 인상적이니
소나무 피톤치드를 온몸에 가득 담고 와도 좋답니다. 잘 따라오셨나요?
금강50리
금강유원지에서 안남 독락정에 이르는 
강변길 20km
드라이브스루로 여행해보면 어떨까요?
길에 얽힌 이야기
드라이브하다 만나는 
마을에 얽힌 이야기
나누며 들으며~
옥천 여행
재미있고도 안전한 여행이 
되지 않을까 합니다.
#충북비대면여행지 #옥천여행 #금강50리 #금강50리드라이브스루 #금강유원지 #독락정 < 해당 지자체로부터 소정의 원고료를 받고 작성한 글입니다> 가족·연인·친구,
누구와 함께여도 즐거운
세종·충북의 매력 속으로 권태기는 남들 얘기인 줄만 알았다. 한 지붕 아래에서 한솥밥을 먹은 지 30년쯤 되면 서로를 더 깊이 이해하고 더 사랑할 줄 알았다. 대단한 착각이었다. 함께 살아온 세월이 길어질수록 대화의 시간과 손잡는 횟수가 크게 줄었다. 권태기 극복을 위한 2박 3일의 짧은 여행을 아내에게 제안했다. 아내의 동의 아래 ‘충북의 호수 여행’을 테마로 정했다. ‘진짜’ 바다만 빼고 여행의 모든 것을 즐길 수 있기 때문이다.
글·사진 양영훈 마음까지 탁 트이는 풍경,
충주호
여행에도 강약조절이 필요하다. 여행이 만족스러우려면 여행 목적이나 동행의 취향에 맞춰 동선을 잡아야 된다. 우리나라 호수 여행지의 백미로 꼽히는 충주호를 우리의 첫 번째 여행지로 정했다. 처음이 시원찮으면 다음 여정을 계획대로 이어가기가 어렵다. ‘충주호’ 하면 유람선 관광을 빼놓을 수 없다. 유람선 선착장도 여러 곳이다. 그중 단양 장회나루에서 출발하는 유람선이 가장 인기 있다. 단양팔경에 속할 만큼 빼어난 풍광을 보여주는 옥순봉, 구담봉 아래를 반드시 거쳐 가기 때문이다. 우리는 충주시 동량면 화암리의 충주나루에서 출발하는 충주호관광선을 이용했다. ‘내륙의 바다’ 충주호의 진면목을 감상하고 싶었다. 선착장을 출발한 배는 약 30분 만에 제천시 한수면 한천리 앞의 충주호 한복판에 도착했다. 유람선의 정면에는 월악산 영봉(1097m)이 우뚝했다. 바다처럼 넓은 호수가 눈앞에 펼쳐졌다. 머릿속까지 뻥 뚫린 것처럼 상쾌했다. 감동 어린 눈빛의 그녀가 슬그머니 내 손을 잡았다. 그날 저녁에는 팔짱까지 끼고 산책하면서 충주시 중앙탑사적공원의 멋진 야경을 함께 감상했다. 이국적인 풍경은 덤,
진천 초평저수지
초평저수지를 선택한 것은 농다리, 초롱길, 하늘다리 때문이었다. 초평저수지와 농다리의 첫 글자에서 이름을 따온 초롱길은 농다리에서 초평붕어마을까지 이어진다. 종점까지 갔다가 되돌아와도 총 8km, 약 2시간밖에 걸리지 않는다. 이곳의 대표 별미인 붕어찜을 맛보는 즐거움만으로도 한 번쯤 걸어볼 만하다.
하늘다리에서 초롱길의 종점인 초평붕어마을까지의 거리는 3km쯤 된다. 붕어마을 근처의 저수지 풍경은 매우 이국적이다. 동남아시아의 수상가옥 같은 방갈로가 물 위에 빼곡하게 떠 있다. 아직 민물낚시의 즐거움을 알지 못하는 우리 부부는 “나중에 꼭 애들과 함께 수상방갈로에서 하룻밤 머물며 낚시 한번 해보자”고 약속했다. 물론 밤새워 낚싯대를 드리워도 손맛을 보기는 어려울 것이다. 그래도 특별한 공간에서 온 가족이 함께 쌓은 추억은 평생토록 잊히지 않을 성싶다. “지금 행복하기!” 동명의 책에서 읽은 이 짧은 문장에 울컥했다. 막연한 미래의 행복을 기원하며 오늘도 일상을 허덕이고 있는 것은 아닐까. 주어진 시간을 느끼며 살아가는 것이 얼마나 멋진 일일까. 그러기 위해서 꼭 필요한 과정이 있었다. 바로 마음 살피기다. 무엇을 좋아하는지, 언제 즐거워하는지를 아는 것 말이다. 뤼크 베송의 영화 <제5원소>의 5개 원소를 모아 악을 물리치는 것처럼 따분한 일상에서 벗어나 나만의 5가지 보물을 찾는 여행을 떠났다.
글·사진 유정열 넉넉한 호수의 위안,
세종호수공원
호수를 좋아한다. 네팔을 여행할 때였다. 안나푸르나 트레킹을 마치고 포카라에서 휴식을 취했다. 그곳에 아름다운 페와호수가 있었다. 모든 것을 품고 있는 호수였다. 하늘과 구름, 히말라야산맥, 마을과 어부, 그리고 나까지. 지친 몸과 마음을 잔잔한 물결로 보듬어주는 것만 같았다. 넉넉한 호수의 위로였다.
첫 여행지로 세종호수공원을 선택했다. 70만㎡에 달하는 세종호수공원의 너른 품이 나를 안아줄 것만 같았다. 세종호수공원은 금강의 물을 끌어와 만든 인공호수다. 축구장의 62배 크기로, 공원 전체를 둘러보려면 걸어서 1시간 정도 걸린다. 중앙광장에서 수상무대섬을 가로질러 물놀이섬, 수변전통공원을 돌아 다시 무대공원으로 오는 것이 가볍고 좋다.
흐드러지게 핀 꽃과 푸른 나무들이 어우러진 산책로는 걷는 즐거움을 안겨준다. 나무 덱을 따라 물 위를 걸으며 다양한 수생식물을 볼 수 있는 물꽃섬도 조성되어 있다. 호수 옆, 장남평야의 이름을 딴 정자 장남정에 오르면 호수공원을 한눈에 조망할 수 있다. 일몰과 야경을 감상하기 위해 세호교를 건너 은빛해변으로 향했다.
낮 동안 뜨거웠던 해는 지면서도 오렌지빛 여운을 남긴다. 어두워지면 국립세종도서관과 호수공원, 수상무대섬에 조명이 들어온다. 푸른 밤을 점점이 밝히는 불빛이 평온하다.
“밤이나 낮이나 호숫가에 철썩이는 낮은 물결소리가 들리는 곳” “한밤에 온통 반짝이는 빛으로 가득한 곳” 예이츠의 시 ‘이니스프리 호도’의 구절들이다. 복잡한 런던 거리를 걸으며 유년의 추억이 있는 이니스프리섬을 그리워하는 시인처럼, 호수의 찰랑거리는 소리는 오래도록 남아 위안을 준다. 반짝반짝 작은 꿈,
청주 수암골
세 번째 보물을 찾아 청주 수암골로 향했다. 수암골은 6·25전쟁 후 피란민들이 정착하면서 형성된 마을이다. 고향을 떠나온 피란민들은 주위의 재료로 얼기설기 집을 지었다. 대문도 없고, 울타리도 없는 집이었다. 흔히 말하는 달동네로, 꼬불꼬불 좁은 언덕길을 따라 지금도 허름한 집들이 남아 있다. 여러 드라마와 영화의 배경지가 되면서 입소문을 탔다. 드라마 <제빵왕 김탁구>에 나온 팔봉제빵도 이곳에 있다. 도전을 즐기는 사람만이 진정 원하는 꿈을 이룰 수 있다던 김탁구. 꿈을 꾸는 사람은 아름답다. 도전하기 위해 용기를 내는 것은 얼마나 어려운가. 실패에 대한 불안감에 돌다리만 두드리고 있지는 않은지, 그의 명대사를 다시 한 번 곱씹어본다. 희망의 달을 품은
충주 중앙탑사적공원
어느덧 보물찾기도 마지막이다. 목적지는 충주시에 위치한 중앙탑사적공원이다. 높직한 토단 위에 우뚝 솟은 중앙탑 주변으로 조각공원을 조성했다. 중앙탑의 정식 명칭은 ‘충주 탑평리 7층석탑’이며 국보 제6호다. 통일신라 때 나라의 남쪽과 북쪽 끝에서 두 사람이 똑같이 출발했고 중간에 마주친 곳에 탑을 세웠다는 전설이 내려온다.
이 탑은 중원문화의 상징이다. 높이 14.5m로 통일신라시대 석탑 가운데 가장 높고 유일한 7층 석탑이다. 탑 앞에 팔각연화문 석재가 놓여 있다. 이곳이 절터였음을 알려주는 흔적이다. 지금은 흔적조차 알 수 없지만 탑만이 남아 과거의 위용을 보여주는 것만 같다.
중앙탑사적공원은 요즘 SNS에서 핫한 플레이스다. 드라마 <사랑의 불시착>에서 극중 윤세리와 리정혁, 5중대 부대원들이 재회하는 장소로 나왔다. 특히 야경은 관광객들에게 인생 샷을 찍을 수 있는 장소로 주목받고 있다. 나와 데이트하기,
단양 수양개빛터널
무심코 SNS를 훑어보다 한 사진에 시선이 꽂혔다. 영화 <라라랜드>를 연상케 하는 불빛 사이에 서 있는 연인이다. 장소는 수양개빛터널, 검색해보니 취향 저격의 장소다. 연인들의 성지 같은 곳에 혼자라서 궁상맞아 보이는 건 아닐지 근심도 들었다. 자신의 마음을 살피기로 해놓고 남들의 시선부터 신경이 쓰인다. 오늘만큼 은 나 자신과 데이트를 하며, 사랑하는 연인을 대하듯 아껴줄 것이다.
단양읍에서 나와 차 한 대가 간신히 지나갈 도로와 터널을 지났다. 옛 기찻길을 도로로 만든 것이어서 폭이 좁다. 일방통행 신호대기 후 건너에 차가 없다는 신호를 받아야만 갈 수 있다. 조마조마한 스릴감마저 느끼며 수양개선사유물전시관에 도착했다.
수양개빛터널은 수양개선사유물전시관 내부에 있는 카페를 통해 갈 수 있다. 수양개빛터널은 일제강점기에 지어진 길이 200m, 폭 5m의 지하터널이다. 방치돼 있던 시설을 국내 최초의 빛 터널로 재탄생시켰다. 구역별로 테마가 나뉘어 있고, 조명들이 시시각각으로 변하기 때문에 천천히 즐기며 이동하는 것이 좋다. 억울했다. 대학 가면 꼭 배낭여행을 떠나고 싶었는데, 모꼬지 한 번 못 갔다. 교수님도 동기도 사각형 모니터로만 만나야 했다. 오월의 초록보다 푸르고 시월의 단풍보다 화려할 줄 알았던 대학생활. 기대는 물거품처럼 사라지고 과제만 산처럼 쌓였다. 넋두리를 듣고 있던 형은 “답답할 때는 하늘이지. 한번 날아보지 않을래?”라고 어깨를 툭 쳤다. 모험을 찾아 충청북도로 떠나는 길, 잠자던 심장이 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.
글·사진 채지형 하늘을 향해 뛰어봐,
청풍호 번지점프
첫 목적지는 충북 제천. ‘내륙의 바다’라는 별명을 가진 청풍호(충주호) 주변에는 아드레날린을 폭발시켜줄 다양한 레포츠가 기다리고 있었다. 먼저 눈에 들어온 건 번지점프였다. 형은 “정말? 롤러코스터도 무서워하면서 할 수 있겠어?”라고 물었지만, 대답 대신 고개만 끄덕였다.
우리가 도착한 청풍랜드는 청풍호반 만남의 광장에 2001년 조성된 레포츠 전문 공간이다. 앞에 서 있는 거대한 타워는 번지점프와 빅스윙, 이젝션시트 등 3가지 액티비티를 경험할 수 있는 복합멀티타워다.
점프 전에 안전교육을 받았다. 스르르 하늘 위 엘리베이터 문이 열리자, 나도 모르게 신음소리가 났다. 눈앞에는 하얀 뭉게구름이, 발밑에는 푸른 호수가 펼쳐졌다. 온몸은 떨고 있는데, 풍경은 천국이 아닌가 싶을 정도로 아름다웠다. 62m 높이가 실감났다. 주차장에 있는 차는 장난감처럼 보이고 사람들은 개미만큼 작게 느껴졌다. 사진을 찍어주기 위해 올라온 형이 멋지게 뛰어보라고 포즈를 주문했지만 하나도 귀에 들리지 않았다 노 젓다 보면 자연 속으로,
청풍호 카약
카약은 양날 노를 사용하는 수상레저 스포츠로 동력 없이 움직인다. 청풍호에서 즐기는 카약이 특별한 이유는 봉우리가 죽순처럼 돋아난 옥순봉과 거북이를 담은 구담봉 등 동양화 한 폭을 감상하는 듯한 풍광이 있기 때문이다. 청풍호 카약은 특별히 여자 친구가 추천했다. 잔잔한 물 위에서 노를 젓다 보면 자연과 하나가 되는 것 같다고 했다. 마음이 어지러울 때 카약을 타면 가지런해진다고도 했다. “노와 수면의 각도를 직각으로 만드는 게 중요해요. 그래야 물이 밀리거든요. 앞에서 뒤로, 끝까지 밀어주는 것도 잊지 말고요.” 간단한 설명을 듣고 카약에 올랐다. 왼쪽으로 물길을 따라가니 옥순대교가 나타났다. 시간이 갈수록 회색빛 하늘도 파랗게 열리기 시작했다. 걱정도 시나브로 사라지고 편안함이 서서히 밀려왔다. 하늘에서 즐기는 공중산책,
단양 패러글라이딩
나의 버킷리스트 첫 줄에는 ‘패러글라이딩’이라고 쓰여 있다. 단양에 온 가장 큰 이유는 패러글라이딩을 경험하기 위해서였다. 단양은 자타공인 우리나라 패러글라이딩 메카다. 패러글라이딩은 바람의 영향을 많이 받는 스포츠여서 바람이 따라줄지 살짝 걱정이 들었다. 다행히 단양은 사정이 달랐다. 소백산맥이 비구름과 강한 바람을 막아주기 때문에 연 300일 이상 비행이 가능하단다.
단양에는 두산과 양방산 활공장이 있다. 젊은이들이 많이 찾는 곳은 두산활공장. 패러마을과 패러일번지 등 10여 업체가 자리하고 있다. 유명한 카페 산도 이곳에 있어서 커피 한 잔을 즐기며 그림 같은 풍광과 패러글라이딩하는 모습을 볼 수 있다.
본격적으로 하늘을 날 시간. 헬멧을 쓰고 패러글라이딩 장비인 하네스를 착용했다. 하나, 둘, 셋 하는 구호와 함께 발을 힘차게 굴렸다. 캐노피가 하늘에 펼쳐지고 어느새 허공을 달리고 있었다. 두둥실 하늘에 뜨고 나니 새가 된 기분이 들었다. 시간이 지나자 두려움이 사라졌다. 손으로 바람도 만지고 하늘도 느꼈다. 사방 막힘없는 하늘 위를 어슬렁거렸다. 공중산책이라고나 할까. 살랑살랑 바람을 느끼며 주변 산을 둘러봤다. 첩첩으로 이어진 산이 파도처럼 다가왔다. 산은 속도가 다가 아니라고 말하는 것 같았다. 천천히 바라보며 누리는 것도 중요하다고 속삭였다. 자연과 한 몸이 된 이 순간을 오래 기억해야지 싶었다. 고등학교 때는 대학만 가면 모든 것이 해결될 것이라고 생각한다. 하지만 대학생이 된 후에는 결국 취업을 해야 모든 것이 해결된다는 것을 알게 된다. 그러나 안타깝게도 취업이 끝이 아니란 것을 깨닫는 데는 그리 긴 시간이 필요하지 않다. 새로운 환경과 낯선 업무. 행여 실수나 하지 않을까 노심초사. 이제 막 사회에 첫발을 디딘 당신에게도 힐링이 필요하다.
 글·사진 박동식 불편함 속에서 얻는 편안함,
송호국민관광지
통일호를 타고 부산에 도착했다. 전봇대에 붙은 ‘하숙 7만 원’이라는 종이를 보고 한방에 3명이 잠자는 하숙집을 구했다. 첫날 저녁 밥상을 마주한 주인아저씨는 내게 직장은 구했냐고 물었다. 그는 신발공장의 작업반장이었다. 그렇게 나는 운이 좋게도(?) 서울을 떠난 다음 날부터 신발공장에서 일하게 되었다. 신발공장에서 일하며 여러 차례 야영을 떠났다. 휴식이 필요했기 때문이다. 당시 ‘캠핑’이나 ‘힐링’이란 말은 세상에 없었다. 지금처럼 고급스럽고 경량화된 장비도 없었다. 당연히 전문 캠핑장도 없었다.
충북 영동의 송호국민관광지는 넓은 솔밭에 자리한 캠핑장이다. 그 흔한 덱도 없다. 모든 캠핑사이트의 바닥은 풀밭이다. 가장 자연적인 캠핑장이라고 할 수 있다. 하지만 굵직굵직한 소나무들이 즐비한 솔밭은 매우 아늑하다. 더욱이 솔밭 뒤에는 유유히 금강이 흐른다. 강을 건너온 바람은 소나무 사이를 지나면서도 소리가 없다. 캠핑의 매력은 불편함 속에서 얻는 편안함이다.
솔밭과 금강 사이에 자리한 여의정(如意亭) 옆에는 이름도 없는 돌부처가 서 있다. 가슴에 손을 모은 부처의 얼굴은 코 이외에는 알아볼 수가 없다. 불편함 속에서 느끼는 편안함처럼 투박함 속에서 느끼는 인자함이다. 걸어봐, 정신이 맑아질 거야!
생거진천자연휴양림
돌아보면 나의 20대 후반은 유독 암울했다. 초대받지 못하고 세상에서 버림받은 느낌이었다. 마음만 급했고 모든 것이 불안하고 답답했다. 주변에 사람은 많았지만 늘 혼자라는 느낌을 받았다. 내 맘 같지 않았고 진정으로 나를 도와주는 사람도 없는 것처럼 보였다. 나 혼자만 지나치게 무거운 짐을 지고 있는 것 같기도 했다. 행여 당신도 그런 마음이라면 휴양림에서 하룻밤을 보내보는 것은 어떨까? 숲속에서의 하룻밤이 모든 것을 해결해준다고 말하지는 않겠다. 하지만 이른 아침 눈을 떴을 때 당신의 아침은 분명 여느 날과 다를 것이라고 확신한다. 그렇게 맞이한 아침, 문을 열고 밖으로 나가 숲을 걸어보자. 생거진천자연휴양림은 진천 무제산 자락 동남쪽에 자리하고 있다. 구불구불 이어진 도로 옆으로 ‘숲속의 집’들이 들어서 있다. 언덕은 조금 가파르다. 마지막 ‘숲속의 집’을 지나면 곧 임도가 시작된다. 비로소 경사가 완만해진다. 비포장 임도는 긴 나무 터널과 같다.
신기한 일이다. 나무 터널을 걷는 사이 생각에 잠기게 된다. 어쩌면 사색은 눈을 감고 앉아서 하는 것이 아니라 걸으면서 하는 것인지도 모른다. 그러니 포행(布行)은 참선의 연장이나 다름없다. 천진스럽던 유년 시절, 전통놀이 중 하나인 땅따먹기가 그렇게나 재미있었다. 조심스레 돌을 퉁기다가 몇 번의 경험을 통해 자신감이 붙었다. 과감한 시도로 실패와 성공을 오가며 자신만의 땅을 만들었다. 내가 선 자리에서 한 뼘씩 넓혀가는 세상, 아이의 여행을 닮았다. 새로운 경험은 아이의 생각을 키우고 가꾼다. 낯선 환경에 대한 두려움은 줄고 자신만의 취향과 세계관이 쌓인다. 무엇부터 시작해야 할까. 막연히 걱정부터 앞선 그날, 고민을 덜어줄 충북의 체험 여행지로 떠났다.
글·사진 송윤경 야생동물의 新노아의 방주,
청주 동물원
아이는 동물원에 간다는 소식에 홍로처럼 뺨이 붉어졌다. 책 속에서 보던 야생동물의 매서운 눈빛과 날쌘 움직임을 직접 볼 수 있다니 마음이 들렁들렁한 듯했다.
청주동물원은 ‘서식지 외 보전기관’이다. 서울대공원 동물원, 에버랜드와 함께 멸종위기에 놓인 야생동물을 보호하고 있다. 웅담채취 농장에서 구조된 반달곰과 부리가 비뚤어져 사냥을 못하는 독수리가 아사(餓死) 직전에 이곳으로 왔다. 멸종위기 야생생물 1급인 스라소니가 사육사와 수의사의 관심으로 번식에 성공하기도 했다.
“보전서식지는 야생동물이 살 수 있는 환경이 돌아올 때까지 기다리는 노아의 방주와 같다.”
‘동물원 사육사와 함께 떠나는 야생동물 시티투어’ 체험은 바른 길라잡이를 따라 충북야생동물구조센터와 황새생태연구원도 함께 둘러본다. 15분을 이동해 도착한 구조센터는 조난된 야생동물을 구조하고 치료 및 재활을 돕는 시설이다. 수술실 과 회복실을 둘러보고 야외에서 재활연습 중인 동물들을 만났다. 총에 맞아 왼쪽 날개를 잃은 큰고니 앞에선 내가 한 것도 아닌데 얼굴이 홧홧해졌다. 다시 30분을 이동해 황새생태연구원에 도착한다. 서식지를 잃으면서 멸종된 황새를 연구·증식하는 시설이다. 해외에서 38마리를 데려와 250여 마리가 야생에서 살아가고 있다.
체험을 마치고 돌아오는 버스 안, 아이의 얼굴을 보니 단순한 동물 관람이 아닌 생명을 대하는 새로운 자세를 가졌으리란 믿음이 생겼다. ‘자연’스러운 종이 한 장,
괴산 한지체험박물관
한지 체험을 하면서 전통미를 알려준다거나 장인정신을 가르쳐야겠다는 건 없었다. 그저 무에서 유를 만드는 산고의 작업을 경험하고 물건의 가치를 자연스레 알았으면 했다.
박물관 한쪽 벽면이 가을 낙엽처럼 누렇게 바랬다. 좀 더 가까이 가서 보니 닥나무 겉껍질이 햇볕에 젖은 몸을 말리고 있었다. 묵은 때를 닦아내고 바삭해질 정도로 말리는 ‘백닥’이다. 여기서 삶고, 두들기고, 섞고, 뜨는 등 99번의 손길을 더 거쳐 백옥의 한지가 된다.
대표 체험인 ‘야생화 한지 뜨기’는 쉽고 간편하게 진행된다. 이미 지난한 과정을 거친 닥섬유와 닥풀이 물과 섞여 지통(종이를 만드는 통)에 담겨 있다. 아이가 무거운 쌍발을 들어 한지 물을 뜨고 앞뒤 양옆으로 흔들면 섬유질이 고루 펴진다. 매끈한 판에 발을 올리고 물기를 없앤다. 마당에서 채집한 야생화로 한지를 꾸민 뒤 그 위에 한 번 더 섬유질을 올린다. 아이는 김밥을 말 때처럼 발을 차곡차곡 거두면서 배시시 웃음이 새어 나왔다. 이제 뜨거운 판 위에 말리면 완성. 투박한 무늬가 박힌 한 장의 종이는 세상에서 유일한 기념품이 된다. 아이의 오감을 깨우는 아트 놀이터,
충주 오대호 아트팩토리
로봇을 보러 가자는 말에 아이는 방방 뛰었다. 2019년, 국내 1호 정크아티스트 오대호 작가는 옛 능암초등학교를 체험아트의 전초기지로 만들었다. 낡은 건물에 색을 칠하고 휑뎅그렁하던 운동장엔 정크아트로 가득 채웠다.
아이는 자동차 실린더와 엔진, 휠 등 고철로 만든 거대 로봇들과 기념사진을 찍는다. 만화 주인공이 되고 싶던 아이의 상상이 현실이 되는 순간이다. 이내 후다닥 뛰어가서 자전거에 올라탄다. 클래식 바이크인 할리데이비슨을 닮은 자전거부터 옆으로 가는 자전거, 손으로 페달을 돌리는 무당벌레 등 기발한 아트바이크를 연신 바꿔 탄다. 아빠 엄마도 덩달아 고릿적 기억 속 어린이가 된다. 꽃게에게 물린 인어공주처럼 위트와 유머 사이를 오가는 전시작품도 흥미진진하다. 아이는 “응가가 나온다!” 소리치며 기린 배 속을 지나 미끄럼틀을 타고 내려온다. “남은 생은 내 딸로 살아, 엄마.” 큰소리치며 약속했다. 내게 아낌없이 줬던 사랑만큼 앞으로는 내게 받기만 하라고. 이제는 내가 하겠다고. 하지만 그때뿐이었다. 애초에 지킬 수 없는 약속이었을지 모르겠다. 감히 흉내를 낼 수 없는 역할을 건방지게 넘봤나 보다. 결국, 노선을 바꿨다. 딸 역할이나 잘하는 것으로. 그 역할의 시작으로 코로나 블루로 지친 엄마를 위해 특별한 택시 여행을 준비했다.
 글·사진 최고야 가을 정취 물씬 담은 물억새
군락지, 비내섬
이튿날 우리는 충주로 넘어왔다. 충주에서도 역시 택시로 여행을 떠난다. 첫 번째로 향한 곳은 최근 드라마 <사랑의 불시착>의 촬영지로 더욱 유명해진 비내섬이다. 비내섬은 물억새 군락지로 가을 정취를 물씬 느끼기에 부족함이 없는 곳이다. 최근 자연휴식지로 지정되면서 차량 출입과 야영이 금지되었기에 우리는 비내쉼터에서 내려 도보로 비내교를 건넜다.
다리 하나 건넜을 뿐인데 전혀 다른 세상이다. 온갖 소음에서 벗어난다. 들리는 소리라고는 새소리와 풀벌레 소리가 전부다. 얼마 만에 걷는지 기억에도 없는 흙길이 마냥 좋다. 어린 시절 엄마 코끝을 간지럽히며 놀던 강아지풀과 가을만 되면 찾게 되는 물억새가 천지에 널렸다. 비내섬을 둘러싸고 유유히 흐르는 남한강은 비내섬의 멋스러움을 한층 더해준다. 아무런 방해 없이 자연을 만끽하며 엄마와 함께 보낸 시간이 더없이 소중하다. 충주의 이색 선물… 활옥동굴
우리가 마지막으로 향한 곳은 활옥동굴이다. 말 그대로 폐광의 화려한 변신이 아닐 수 없다. 국내 유일한 활석 광산으로 한때는 8000여 명의 광부가 근무할 정도로 전성기를 누렸으나 곧 사양길에 접어들며 폐광이 되었다. 오랜 기간 방치되다 최근 일부 구간을 개방하면서 충주의 대표 관광지로 급부상하고 있다.
각종 빛 조형물과 야광도료로 그려진 그림들이 동굴 안을 밝힌다. 미로처럼 이어진 동굴의 가장 안쪽에는 카약을 체험할 수 있는 동굴 보트장이 있다. 바다나 호수가 아닌 어두운 동굴에서 타는 카약이라니. 보트 아래로는 수백 마리의 물고기가 헤엄치고 있는데 이 또한 이색적이다. 자연과 함께한 이번 여행에 특별한 기억으로 남을 듯하다. 비봉산 정상에 올라 내려다보는
단풍 절경, 청풍호반 케이블카
제천 하면 청풍호반 케이블카를 빼놓을 수 없다. 특히 등산이 부담스러운 엄마와 함께 절경을 보는 데 이보다 더 좋은 대안은 없을 것이다. 비봉산 정상까지는 케이블카를 타고 가는 방법과 모노레일을 타고 가는 방법 두 가지가 있다. 우리는 제법 쌀쌀해진 날씨 탓에 케이블카를 택했다. 캐빈에 몸을 싣고 붉게 물들기 시작한 비그봉산을 감상하다 보면 금세 정상에 도착한다.
가슴이 탁 트인다. 막힘없이 펼쳐진 청풍호반의 절경을 한눈에 담는다. 멀리 있는 청풍대교도 손에 잡힐 듯하다. 월악산, 소백산, 계명산 등 명산이 파노라마처럼 펼쳐진다. 바다는 줄 수 없는 고요함. 시간이 멈춘 듯한 이곳에서 발아래 펼쳐진 풍경을 한참 동안 바라봤다. 하늘 전망대 곳곳에는 다양한 포토존이 마련되어 있다. 그림 같은 청풍호반을 배경 삼아 엄마의 인생 샷을 “역사란 현재와 과거의 끊임없는 대화”(에드워드 카)라고 했건만 학창 시절을 지나자 시간만 하염없이 흘렀고, 어느 순간 역사와의 ‘대화’는 중단됐다. 시나브로 중년이 되어 다시 ‘대화’를 시도해본다. 나이 들어 좋은 점도 있다. 열정과 추진력은 줄었지만 지혜로운 눈이 생겼다. 역사가 나와 동떨어진 먼 이야기 같았지만 지금은 가깝게 느껴진다. 겨울의 초입, 수북이 쌓인 낙엽을 밟으며 충북 지역으로 역사 여행을 떠나본다.
글·사진 진우석 사라졌던 백제의 산성을 찾아서,
증평 추성산성
흔히 ‘이성산성’이라 부르는 추성산성(사적 제527호)은 4~5세기 백제가 흙으로 쌓은 산성이다. 내성과 외성의 중첩구조, 남성(南城)과 북성(北城)의 배치 등 백제 성곽사 연구에 가치가 높다. 하지만 워낙 알려지지 않아 여행 정보가 거의 없었다. 한참 수소문해 도암면 노암2리 근처의 행정고개를 들머리로 산성까지 가벼운 트레킹을 계획했다. 동선은 행정고개~추성산성~노암2리~행정고개, 3km 거리로 넉넉하게 2시간이면 둘러볼 수 있다.
행정고개에 주차하고 출발하자 곧 능선 위에 올라섰다. 능선에는 느티나무 낙엽이 수북했다. 푹신푹신한 낙엽을 10분쯤 밟고 가자 전망이 열렸다. 이성산에 안긴 노암마을이 평화롭고, 가야 할 능선은 부드러웠다. ‘이성산성 1km’ 이정표도 잘 나와 있다.
추성산성 영역으로 들어서자 먼저 평평한 잔디밭이 나왔다. 여기가 우물터다. 백제의 병사들의 이 우물로 목을 축였다. 한성백제시대의 산성에서 우물터가 발견된 적이 없기에 귀한 자료로 평가된다. 우물터 위에 남성 망대지가 있었다. 투박하고 거친 고려시대의 힘,
진천 농다리
진천 농다리(충청북도 유형문화재 제28호)는 중부고속도로 옆에 있다. 불과 120m 거리다. 많은 차가 고속도로를 달리면서 생긴 진동으로 영향을 받을 만도 하지만 농다리는 끄떡없다. <상산지(常山誌)>에 고려전기 임 장군이 놓았다고 기록돼 있으니 천년 넘는 세월을 버텼다. 농다리는 굴티마을 앞을 흐르는 세금천에 놓였다. 길이가 100m 조금 안 되는 농다리를 건너본다. 중간에 멈춰 서 아래를 내려다보니, 마치 발이 많은 거대한 지네 등에 올라탄 느낌이다. 농다리의 특징은 큼직큼직한 검은 돌을 석회물의 보충 없이 쌓았다는 점이다. 돌의 뿌리가 서로 물리도록 쌓아 오늘날까지 건재함이 놀랍고 고맙다.   천둥산박달재 노래는 아버지세대의 기본 18번곡입니다. 박달재고개는 몇번 넘었는데 이곳에 목각조각공원이 있다는 것은 몰랐네요.
충북 제천 웰니스관광을 통해 들린 박달재휴게소에 잠시 머물며 박달재를 둘러보았습니다.
박달도령과 금봉이의 슬픈 전설이 있는 곳
우리나라 전설은 왜 이렇게 애잖한지..ㅜㅜ
충북 제천 여행지 박달재로 떠나봅니다. 박달재휴게소에 도착했습니다.
넓은 주차장에 정차해 있는 차는 별로 없습니다.
대부분 아래 박달터널로 이동을 하죠. 옛 구길이 여행자들에게는 더 정겨운데 말이죠^^ 박달재는 대체 어떤 전설을 갖추고 있어 천둥산 박달재 노래 소리가 잔뜩 울려퍼질까요?
이곳의 산 이름이 천둥산은 아니고 박달재 조금 떨어진 곳이 천둥산이에요. 지도 검색 한참 해봤네요.
물론 천둥산을 지나 박달재를 오르게 되어 있어요. 박달재는 고려시대 몽골의 침입때 김취려 장군이 몽골군을 물리쳤던 곳이기도 한 장소에요.
민족의 기상이 느껴지네요^^ 박달재노래비를 지나면 박달재목각공원이 나옵니다.
노래비는 반야월선생이 지었는데 친일행적이 있어 친일행적표기와 함께 세워졌네요. 부끄러운 역사도 반드시 알려야 해요!! 충북 제천여행지 박달재목각공원은 산등성이를 따라 조성되어 있습니다.
이제 산에 조금씩 꽃이 피는 시기라 아직 볼품이 없지만 피톤치드 가득한 소나무와 잣나무 사이로 걸어갈 수 있어 공기 마시기 좋아요. 박달과 금봉이의 전설을 테마로 다양한 목각공예를 감상할 수 있습니다. 전망대에 오르니 박달재가 한눈에 보이네요. 이곳은 박달이와 금봉이의 가묘입니다.
둘의 슬픈 사랑을 기리며 마을 사람들이 세워줬답니다.
두개의 묘가 애뜻하네요. !! 옹달샘이 졸졸!!
아직 눈과 얼음이 녹지 않았지만 샘이 흐르네요.
지나가는 나그네의 목을 축였을 옹달샘! 박달재 조각공원도 잠시 들러 감상하고 오시면 좋아요.
목각공원과 조각공원 느낌은 현대과 과거가 만나는 느낌입니다. 박달재 잠시 머무는 시간이었지만 여유롭게 산책겸 돌아보니 좋았습니다.
그리고 사랑에 대한 생각도 다시 한번 해보게 되네요.!! 박달재를 넘어 제천으로 들어갔습니다.
오전 시간 진행할 제천웰니스관광 체험프로그램에 참여하게 되는데 제천한방생명과학관내의 힐링홉테라피 체험프로그램입니다.
맥주의 원료인 홉을 이용한 테라피를 진행하는데 처음 보는 홉이라 이색적이었습니다. 먼저 릴렉스 하는 시간 홉 베이스에 한방약재를 함께 소물리에한 차를 한잔 마셨어요.
살짝 씁쓸한 맛인데 실제는 훨씬 쓰다고 해요^^
마실만 했습니다. 오늘 체험프로그램 진행해 주실 강사님! 연두색의 꽃봉우리 처럼 생긴 것이 바로 홉입니다.
정확히 말하면 홉의 꽃이에요.
어찌 보면 무궁화 꽃봉 같기도 하네요. ^^ 힐링홉테라피 체험은 온수에 홉을 넣고 얼굴에 그 김을 쐐게 됩니다.
보자기를 덥고 물가까이 얼굴을 대고 있으면 별스런 냄새가 나요. ^^
피부에 좋아지는 아로마가 올라온다니 꾹 참고 기다려봅니다. 홉꽃을 으깨면 아로마가 더 많이 발생된다고 해요.
그리고 다 하고 나면 손을 씻어요. 발 씻는 분들도 계시네요. ㅎㅎ
피부에 좋답니다. 그러나 알러지 피부 있는 분들은 상담후 하시는게 좋아요. 다하고 나면 손보습제바르고 나면 끝...
피부도 뽀송뽀송 기분도 업되는 홉테라피프로그램이에요. 한봉씩 파는 제품도 있네요.
홉 역시 우리나라에서도 재배를 한답니다.
국내산이에요^^ 충북 제천웰니스관광을 통해 들린 제천여행지
힐링홉테라피 체험은 림느린감성가게에서 진행합니다. !
이외에도 다양한 체험프로그램을 운영하고 있답니다.
위치는 제천 한방생명과학관내 1층 입니다. 체험이 끝나고 지난번 다 돌아보지 못한 제천 한방엑스포공원을 돌아봤습니다.
약초허브식물원, 색깔정원, 자작나무숲, 한방발효박물관 등 볼 곳이 많네요. 자작나무의 하얀 빛이 봄볕을 받아 반짝 거립니다. 색깔정원은 사진찍기 정말 좋아요.
아이들이 좋아할 공간입니다.
충북 제천여행지 중 아이들이 가장 좋아할 장소 같아요.
사진 핫포트가 많고 야외라 광합성 ^^ 하기 좋은 곳 발효박물관 앞에는 엄청난게 많은 발효 항아리들이 놓여져 있어요. ^^
신기하죠? 항아리만 놓여 있는데 마음을 설레게 하니. 여행은 즐기고자 하는 여행자가 목적이 됩니다.
충북 웰니스관광이 좋은 이유가 바로 그 이유입니다. 함께 한방생명과학관내에 들러 오셔도 좋아요.
체험 프로그램만 빼고 모두 무료이니 더 좋구요.
특히 아이와 함께 하는 여행에 더 좋아요. ※충북 웰니스관광 제천 서포터즈온라인 홍보지원금을 받아 다녀온 후기입니다. 단양 충주 미루고 미뤘던 여행을 자차를 이용해 다녀왔습니다. 거리두기 2.5 이전에 다녀온 여행이고요, 안전한 여행을 위해 다녀 올 곳에 확진자 상황이며 매장 상황을 다 연락해 보고, 가도 되는지 확인 한 후에 다녀왔답니다. 마스크 잘 쓰고 우리는 안전여행자 컨셉으로 둘러 본 이야기 올려 봅니다. 겨울 흙집의 구수한 장작내음과 뜨끈한 아랫목 중부내륙 힐링관광지로 추천합니다.
바로 단양으로 가기는 아쉽져. 저희 충주 커피박물관
입니다. 커피라면 지지 않을 만큼의 이야기를 나눌 정도로 저희 모두 좋아하는 음료거든요. 사랑한다고 해도 좋을 만큼이요. 어느 지역을 가도 커피박물관은 꼭 들러보는 여행자의 한사람이라 충주 커피박물관을 지나칠 수 없습니다. 충주호가 막 시작 될때 쯤 보이는 귀여운 페인트 간판을 향해 오른쪽으로 들어가시면 됩니다. 여기는 다양한 체험장 글램핑, 카라반 등 숙박시설도 고루 갖춰져 있답니다. 주차장도 넓어서 둘러 보시고 테이크 아웃으로 커피맛 보셔도 좋을 것 습니다. 저희는 카페를 향해서 걸어 봅니다. 카페 올라 가기 전에 60년대 미국 히피들의 시그니쳐 미니버스 보입니다. 따뜻하게 크리스마스 장식이 돋보이는 버스 내부 온도는 사실 춥거든요, 그래도 사진 포인트니까 지나칠 수 없습니다. 벽돌 한장한장으로 지으신 카페 입구입니다.
월요일이 휴무이고, 월요일이 공휴일인 경우 다음 날 휴무랍니다. 매일 11:00 - 17:00 까지가 정상영업 시간이고요.
이거!!! 코로나19 감염병 예방 및 확산 방지를 위해 주말을 제외한 평일에 휴관!!!
- 휴관 기간: 2020. 12. 15(화) ~ 별도 안내시 까지 충북여행지 충주 커피박물관은 여기 카페에서 음료 주문 후 박물관 입장권을 받고 관람을 합니다. 정성스럽게 꾸며놓은 박물관의 관람을 위해서 기꺼이 지불하셔야 합니다. 둘러보시면 감탄이 절로 나오는 소장품들이 너무 많습니다. 그 수고에 박수와 함께 주문. 카페 입구에서 부터 오래된 각종 커피 기구에 이미 반쯤 놀라실거예요. 잘 차려진 원두에도 놀라 실 거고요. 카페 에스프레소 머신으로 내린 커피, 핸드드립 커피 그 맛 기대 되실 인테리어가 기다립니다. 충북여행지 여기저기 고풍스런 수집품이 반깁니다. 테디베어 박물관 만큼이나 많은 테디베어들입니다. 100년 전 바그너주전자를 비롯 50년대와 60년대를 말해주는 골동품들이 너무나 멋지게 진열되어 있는 이곳은 카페. 박물관 아닙니다. 저희 따뜻한 커피 한잔에 막 시작되는 추위를 살짝 물려봅니다. 커피는 사랑이예요. 고양이도 사랑이고 음 다 사랑이예요. 커피를 주문하면 이렇게 박물관 입장티켓을 준답니다. 커피 마시고 돌아봅니다. 충북여행지 충주 커피박물관 커피의 오랜 역사를 볼 수 있는 유물들이 전시되어 있답니다. 커피가 들려주는 다양한 이야기 여기 있어요. 여기 관장님께서는 직접 해외여행을 다니며 커피와 관련된 물품들을 수집하셨대요. 그 물품들이 집대성된 커피박물관입니다. 여기 짜잔 맥심 레트로 보온병입니다. 얼마나 상태가 좋은 지 몰라요. 더치기구들도 반짝반짝입니다. 커피 한 잔이 들려주는 이야기 여기 입구에서 테디한테 티켓을 넣어주시고 그 깊은 향의 세계로 들어갑니다. 박물관 안 1880년대 만들어진 1.7m에 이르는 초대형 그라인더부터 250년된 사모바르까지 손상되지 않고 말끔하게 전시되어 있답니다.
좋은 소리내는 피아노도 레트로 언니의 연주곡도 레트로. 박물관에 전시된 로스터기, 모카포트, 드립퍼등 레트로와 앤티크 모두를 만족 시키는 커피박물관. 관람 시 만지고 싶은 욕망을 누르고 제발 눈으로만 봐주세요. 그래야 우리 여기 오래 봅니다.  한채 한채 거리두기 여기 충북여행지 단양 가고픈 흙집 지을때부터 거리두기 했는데요. 코로나로 부터 지친 심신을 여기서 회복하기 좋겠습니다. 지낼 동안 마주칠 사람 거의 없어 도심으로부터 밀집도가 확 낮아집니다. 가고픈 흙집 이 나무 어디서든 자연의 내음을 폴폴 나게 해줍니다. 저희가 묵은 섬초롱입니다.
주인의 손길이 많이 간 거 여기 시렁과 화투시계, 나뭇가지 옷걸이 보는 재미 쏠쏠합니다. 독채 10평으로 4인 기준 최대 6명까지 가능합니다.
비수기요금 : 주중(80,000), 주말(110,000)
준성수기요금 :주중(90,000), 주말(120,000)
성수기요금 : 주중(140,000), 주말(160,000) 시렁 위 황토염색침구류는 작품같지 않나요. 가만가만 둘러보아도 어디 갤러리 자연적으로 꾸며놓은 예술품과 견주어도 뒤지지않습니다. 화장실 온수는 조금 느리게 따뜻해집니다. 불편없이 사용 가능하지만 조금 기다리시는 것도 하셔야 해요. 깔끔한 주방에서 냄새나는 고기류나 생선은 안됩니다. 여기서 잘거니까 포근하게 주무셔야져. 마당 한켠 흙으로 만든 화덕불 바베큐 가능하니까 이용해주시고요. 충북여행지 흙집 창호지 이중 문 열면 시냇물 소리 졸졸 들립니다. 나무내음과 흙내음 코로나로 부터 지친 심신을 정말 노곤노곤하게 해줍니다. 한 숨 먼저 잘까봐여. 아 인증샷!! 지붕 굴뚝에서 흩날리는 나무연기. 평안과 안녕을 기원하는 솟대가 포근한 이 곳이 참 좋습니다.
아궁이의 타닥타닥 타는 장작불 그 소리 들려드리고 싶습니다. 어김없는 저녁은 찾아오고 준비된 찬들로 저녁과 수다를 함께 풀어봅니다. 우리들의 이야기는 해도해도 끝이 없는거 무슨 이유일까요. 찌그러진 주전자 안 뽀얀 막걸리처럼 아니믄 저 장작불 마지막 하얀 재처럼 도심의 스트레스 확 태웁니다. 저 사실 잠 잘 못잤어요. 괜히 지져보겠다고 구들장 가까이 잠자리를 잡았더니 밤새 너무나 뜨거운 밤을 보냈답니다. 뜨거울게 뜨거워야지 ㅎㅎㅎ 19.
졸졸 시냇물 청량한 소리 아침입니다. 살짝 서리내린
충북여행지 가고픈 흙집 주위를 둘러봅니다. 여기 황토와 나무, 켜켜히 앉은 지붕 오늘도 멋집니다. 추위에 언능 돌아보고 앉아 마신 충주 커피박물관의 루왁커피입니다. 엄청 비싼 커피 아시져. 이런 맛의 여행 아침의 호사를 누려봅니다.  호사를 끝내고 서울로 올라오는 길. 가고픈 흙집 가까운 곳에 충주호선착장 장회나루있거든요. 거기 또 풍경 기가막힙니다.
장회나루 전망대에서 바라보는 구담봉과 충주호 보러 들려보세요. 추억으로 남은 이 사진을 코로나 여행으로 추억해 봅니다. 아마도 오랜 후에 '그때는 그랬지. 모두 힘들었어. 그래도 사람들은 소소하게 나름의 재미를 찾았었어. 붐비지 않는 안전한 여행을 소원했었어.' 이렇게 추억될 자차로 돌아 본 충북여행지 이야기였습니다. 안녕하세요. 더쎈패러글라이딩입니다. 반갑습니다!  해당 여행의 첫 타자는 바로 오백 리 길입니다. 대청호 오백 리 길은 책 제목에도 있을 정도로 유명한 곳이기도 합니다. 신기하게도 그 길이 220km에 달하기 때문에 대전과 충북을 걸쳐 있는 길이기도 합니다. 
충북 여행지로 떠나 대청호 주변으로 가서 해당 길을 걷다 보면 다양한 것들을 마주할 수 있습니다. 하천이나, 자연적으로 생긴 부락, 임도와 등산길 등까지도 다양한 것들이 포함된 길이기도 합니다. 또한 야산 등도 있고 수목들이 있기 때문에 경치도 구경하며 맑은 공기를 마시기도 좋습니다. 코로나로 인해 마스크만 착용하며 도심의 공기를 마신 날들을 이번 기회에 날려버리는 것도 좋겠습니다. 또한 충북여행에 오백 리 길을 추천한 이유는 나눠진 구간에 있습니다. 
해당 구간은 무려 21구간에 달하기 때문에 선택적으로 구간을 방문할 수 있으며, 구간마다 다른 재미들이 포함되어 있기 때문에 색다른 경험을 체험하게 해줍니다. 예를 들어 고인돌이 있는 구간이나 한옥이 있는 구간 등이 있습니다. 문화재를 구경한 다음엔 미술관이나 조각 공원 등에 들러 2차적으로 예술 작품 감상을 하셔도 좋겠습니다. 다음으로 소개해드릴 곳은 노현리에 위치한 습지공원입니다. 시기를 맞춰간다면 다양한 꽃들이 핀 것을 볼 수 있습니다. 
또한 계절에 따라 변하는 시각적인 효과로 인해 언제 가도 눈을 즐겁게 해줍니다. 넓게 펼쳐진 평야와 습지는 마음을 뚫어주는 효과도 지니고 있으니, 답답한 마음이 든다면 한 번 가보시기 바랍니다. 자전거가 통행할 수 있는 길도 있으니, 자전거를 타고 가셔도 무방합니다. 지속적인 확장을 통해 자전거 길을 늘려가고 있습니다. 따라서 자전거 여행을 생각하고 계셨다면 고민하지 말고 가보시기 바랍니다.
이렇게 길을 따라 걷거나 자전거 등을 활용하여 여행을 하다 보면 입맛이 살아나고 갈증이 생기기 마련입니다. 그럴 때 충청도가 자랑하는 맛집에 들러 천연 사이다와 함께 맛있는 식사를 즐겨보시기 바랍니다. 따라서 탄산음료를 드실 예정이라면 지역의 색이 담긴 사이다를 맛보는 것도 재밌는 경험이 되겠습니다. 
길을 따라 구경도 하고 식사도 했다면 다음 줄줄이충북여행의 목적지는 체험입니다.
충청북도에는 청목 화랑이라고 곳이 있습니다. 그곳에 방문하면 인두질을 하여 그림을 그릴 수 있습니다. 한 번도 경험해보지 못한 분들이라면 생소하실 수도 있습니다. 인두를 사용하기 때문에 수정을 하는 것이 불가능하며, 고도의 집중력을 요구하는 작업이기도 합니다. 때문에 이처럼 인두를 활용해 그림을 그리는 장인들이 있는 곳이기도 합니다. 처음엔 인두를 사용하여 그림을 그린다고 생각하면 정교함이나 퀄리티가 떨어질 것이라 생각했습니다. 감탄이 절로 나오는 그림을 구경하고 난다면 도전을 외치지 않을 수가 없습니다. 멋들어진 수화를 그리거나 캐릭터 그림을 그리는 것도 좋고, 조금 더 난이도 있는 것에 도전하고 싶다면 인물화 등을 도전해보시기 바랍니다.
오늘 소개해드린 코스 외에도 충청북도에는 다양한 체험관들이 즐비하고 있습니다. 시간이 된다면 각종 체험관을 들러 재밌는 여행, 즐거운 여행 만들어보시길 기원하겠습니다.
해당 작성글의 자료들은 한국관광공사 정식 블로그에서 도움을 받아 작성하였음을 알립니다. 이놈의 코로나쉑~ 끝날 기미가 없네요.
집콕하고 있으려니.. 솔직히 너무 답답해요.
하지만 매일 나오는 뉴스를 보면서
나라도 집에 있어야지.. 나라도 그래야지 싶어
지난 사진 꺼내보면서 추억 여행 중이에요 ㅎㅎ
여기는 꼭 다시 가야겠다
여기 갔을 때 너무 좋았는데..
뭐 그런 추억 여행 중인데..
3년 전쯤인가.. 아이들과 다녀왔던 충북여행지
단양 온달관광지 기억이 많이 나더라고요.
사실 부산에서 충북까지 가는 것이 쉽지 만은 않아서
그때 큰맘 먹고 2박 3일로 다녀왔는데~
늘 가던 곳과 다른 경치와 풍경에 매료되었었죠.
단양은 정말 아름다운 도시이면서 볼거리도 많아서
꼭 다시 가보고 싶은 곳이에요~!!
좀 잠잠해지면 꼬옥 다녀오고 싶은 곳~!!
오늘은 그중에서도 단양 온달국민관광지 
이야기를 해볼까 해요. 아이들과 가도 좋고
포토존이 많아서 예쁜 사진 많이 남길 수 있어요. 먼저 온달관광지 안내도에요.
둘러보는 시간은 코스에 따라 다른데
생각보다 꽤 넓기 때문에 편한 복장과 운동화 추천!
그리고 코스별로 둘러보시면 효율적일 것 같아요!
전체적으로 다 둘러보시면 가장 좋지만요^^
입장료는 성인 5천 원
청소년 3,500원 어린이 2,500원
65세 이상 어르신 1,500 원입니다.
입장료가 결코 아깝지 않아요,
둘러 볼거리가 많답니다.  탁 트인 느낌~ 자연과 함께하는 풍경이 좋아요.
내부는 세트장도 있고 멋진 공간인데요.
유명한 온달장군과 평강공주의 전설이 
담겨 있는 공간이라 아이들과 함께 둘러보며
이런 이야기들도 나누면 참 좋더라고요^^ 가까운 경주는 많이 가봤지만 
또 충북 쪽에서 느끼는 감성은 달라서 색다르고요.
내부로 가면 민속놀이장부터 스포츠 타운, 온달촌,
온달관, 전설의 집부터 전통 혼례장 등 다양한 볼거리와
또 신비로운 온달동굴도 있고 온달산성도 있답니다. 생각보다 규모가 커서 둘러보는데
시간이 꽤 걸리지만 이런 건축물들은
정말 예쁘기도 하고 그 시대 느낌을 잘 보여줘서
특별한 사진을 남기기에도 좋아서
연인들끼리 와도 좋고 가족들과 와도 좋은 곳이에요. 진짜 내부 너무 예쁘게 꾸며져 있죠~
드라마 촬영 세트장이라 그런지 참 예쁨.
그 시대 느낌을 그대로 담아서 더 예쁜 곳이에요. 답답하지 않고 탁 트인 공간에서 세트장부터 
온달전시관, 온달동굴, 산성까지 ㅎㅎㅎ
정말 여러 곳을 둘러보는 재미가 쏠쏠한 곳
꼭 다시 찾고 싶은 충북여행지 단양 온달관광지~!
조금 잠잠해지면 꼭 다시 가보고 싶어요.
실내 공간 외엔 이렇게 탁 트인 공간들이라서
근처 사시는 분들은 다녀오셔도 좋지 않을까 싶네요.
근처에서 구인사도 있고요. 볼거리 가득한 곳~
천천히 둘러보고 정취를 가득 느껴보세요~ 매일 9시부터 17시까지 운영.
위치는 지도를 참고하세요.
이 내용을 소개하며 소정의 원고료를 제공받았습니다.  다양한 이벤트가 쏟아진다!!
충북 가볼만한곳 5월여행지 음성품바축제 즐겨요~
오늘은 조금 특별한 축제, 충청북도 음성에서 치러질 2019 음성품바축제를 소개해드릴까 합니다.
반기문 UN 사무총장의 고향 충북 음성에서 치러지는 5월 축제로 어려었던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사해주는 축제인데요, 문화체육관광부 선정, 2019 문화관광유망축제로 올해로 벌써 20회가 되었다고 하네요.
꽃동네 설립의 계기를 마련한 거지성자로 불리는 故 최귀동 할아버지가 그 시초로 그 분의 삶안의 인류애와 박애정신을 기리며, 음성품바의 상징인 사랑과, 나눔, 평화, 봉사를 통하여 보다 아름다운 사회를 구현하고자 하는 정신문화 축제라고 해요.
우리나라 축제장 어느곳이든 흔히 들을수 있었던 걸쭉한 가락의 얼~~씨구씨구 들어간다 ~~ 하던 각설이 품바공연은 우리에겐 어릴적부터 익숙하게 들어 친숙한데요, 어렵고 힘든 시기를 해학과 풍자로 표현하는 품바가락을 주제로 한 축제랍니다.
올해 20주년 기념행사로 재미나고 주목할만한 축제프로그램들을 가득마련한 충북가볼만한곳 입니다
2019 음성품바축제 떠나보실까요 ~
#충북축제 #5월여행지 #충북여행지 #음성가볼만한곳 음성가볼만한곳 제20회 음성품바축제
축제기간 : 2019. 5. 22(수)~26(일) 5일간
축제장 : 충북 음성군 설성공원 및 꽃동네 일원
주최 : 음성군축제추진위원회 /음성예총
주관 : 음성품바축제 기획실무위원회  ⊙ 축제일정 ⊙ 축제 개막일 22일부터 폐막일 26일까지 참여할 프로그램이 팡팡 쏟아지는 충북 가볼만한곳 , 프로그램 일정 안내합니다.
5월 22일(수) '열림의 날' ~
무대공연>>
13:00~16:00 전국 사할린 동포 한마음 대회
19:00~22:00
품바공연 맛보기/해보마 난타공연/덕담 한마디/-봉사대상 시상식/사랑 나눔 릴레이/불꽃놀이/품바SHOW
천변무대>> 품바 LIVE 13:00~13:30 / 15;00~15:30
게이트볼장>>성인전용 품바상설유료공연(4회)
천변무대>> 참여행사:길놀이 프린지 1
이외에 기타 행사장 일원에서 특별행사가 진행됩니다.
품바 음막 짓기 대회, 아름다운 음성전, 시간 여행 추억의 거리, 한방건강체험관,
음성군 꽃잔치, 음성군 기업 홍보관
* 행사시간과 장소 등 자세한 사항은 위 사진 일정표 참고하세요^^ 5월 23일(목) '사랑의 날' 축제일정 입니다.
야외음악당>>
품바왕들의 귀환1/천인의 비빔밥 나누기/ 품바 왕들의 귀환2/평화한마당/팔도고고장구
천변무대>>
품바 LIVE 3회
품바비빔밥 레시피경연대회, 길놀이 프린지2
게이트볼장>> 성인전용 품바상설유료 공연
품바촌>> 버스킹공연 2회
기타 특별행사>>아름다운 음성전/시간여행 추억의 거리/한방건강체험관/음성군 꽃잔치/음성군 기업 홍보관. 쿵짝 쿵짝 ~~ 전국 팔도 고고장구팀의 신명나는 고고장구 공연 품바비빔밥 레시피 경연대회 참가자 모집 포스터 입니다.
20주년을 기념하여 우리나라 대표 먹거리인 비빔밥의 다양한 맛있는 품바비빔밥 레시피 경연대회를 개최합니다.
나만의 특색있는 레시피로 도전해보는 품바비빔밥 레시피 경연대회로 색다른 품바축제를 즐겨봐요. 대상300, 금상200, 은상100만원 등 거액의 상금도 주어지네요.
참가방법과 심사기준 등 자세한 사항은 위 포스터 참고해 도전하세요~
일시 : 2019. 5월 23일(목) 11:30~14:30
장소 : 축제장 내 천변무대
접수기간 : 2019.5.10 17시까지
신청자격: 고등학생 이상 누구나(2인 1조) 5월 24일(금) 희망의 날
야외음악당>> 품바왕들의 귀환3/천인의 엿치기/ 품바 왕들의 귀환4/글로벌 품바 래퍼 경연대회/ 품바의상패션쇼
천변무대>>품바 LIVE 3회/ 나도 가수다!/길놀이프린지3(참여행사)
게이트볼장>> 성인전용 품바상설유료 공연 4회
품바촌>> 버스킹공연 2회/품바점핑하이
축제장 일원>>20주년 기념 20살 커플링찾기
기타 특별행사>>독거노인에게 사랑과 희망을/품바사생대회/아름다운 음성전/ 시간여행 추억의 거리/한방건강체험관/ 음성군 꽃잔치/음성군 기업 홍보관
24일에 주목할 무대는 바로 글로벌 품바 래퍼경연대회와 20살 커플링찾기 행사 입니다.
음성품바축제 글로벌 품바 래퍼경연대회와 20살 커플링찾기 참가자를 아래와 같이 모집 한답니다.
젊은친구들도 즐거울 충북 가볼만한곳 , 5월 여행지 입니다. 랩을 사랑하는 국내/해외 래퍼들은 다 모여라 ~~
풍자와 해학이 가득한 제 20회 음성품바축제 글로벌 품바 래퍼 경연대회!
음성, 품바, 나눔, 사랑, 풍자, 해학 
이 다섯개의 키워드로 펼쳐질 글로벌 품바 래퍼 경연대회가 펼쳐진답니다.
전통가락의 품바를 랩으로 감상하실수 있을것 같죠. 참신한 래퍼들의 에너지 넘치는 품바랩 ~~  기대되요^^
대상, 최우수상,우수상, 장려상 각각 1팀씩과  인기상2팀이 선발되며, 영광의 대상 팀에게는 300만원의 상금이 주어집니다.
신청기간 : 4월 13일(토)~5월 10일(금) 18:00까지
본선공연 : 5월 24일(금) 19시~21시
그리고...
5월 24일의 특별행사가 이게 전부가 아니랍니다.
스페셜 이벤트가 또 있어요!! <20주년 특별이벤트 '금반지를 찾아라!'>
스무살 커플들에게는 눈이 번쩍할 희소식!  5월 가볼만한곳 이에요
음성축제가 20주년을 맞이하여 2000년생 20살 커플들과 함께 하는 커플링 찾기 이벤트를 개최한답니다.
미션수행을 통해 20살 커플 20쌍(40명)에게 금반지 커플링을 지급 한다고 하네요.
일시 : 2019.5.24(금) 1차:14시/2차:17시 (2회진행)
장소: 음성 설성공원 내 천변
참가대상 : 2000년생 동갑 커플 누구나(선착순 100팀)
축제장 내 단계별 미션수행 후 최종 미션을 수행한 선착순 20팀 선발
상품 : 금반지커플링(18k), 1set(2개) ×20팀(1회당 10팀 선정)
※ 행사 응모방법 등 기타 자세한 사항은 포스터 참고. 5월 25일(토) 나눔의 날
야외음악당>> 품바왕들의 귀환5/전국 청소년 품바 댄스 경연대회/ 천인의 엿치기/ 천인의 비빔밥 나누기/ 러브액션스쿨/품바 왕들의 귀환6/전국품바 길놀이퍼레이드/2판4판 난장판
천변무대>>품바 LIVE 2회/ 길놀이프린지4(참여행사)
게이트볼장>> 성인전용 품바상설유료 공연 4회
품바촌 버스킹공연 >> 버스킹5/남사당놀이/버스킹6
기타 특별행사>>노숙인에게 사랑과 희망을/전국품바사진촬영대회/아름다운...
그리고 25일에는 2019 전국청소년 품바댄스경연대회와 전죽 품바 길놀이 퍼레이드가 볼만할 것 같습니다. 동영상으로 사전예심을 치르는 2019전국청소년 품바댄스경연대회는
참가대상은 9세~24세이하 청소년
본선경연대회는 5월 25일(토) 13:30~15:30 에 진행된답니다.
길거리춤 분야(비보이, 힙합, 방송안무, 재즈 등)와 스포츠예술분야(에어로빅, 밸리댄스, 스포츠댄스, 아크로바틱, 무술무, 응원안무 등) 종목으로
품바적 요소를 가미해 구성한 품바댄스들의 경연대회가 될것 같습니다. 전국 품바 길놀이 퍼레이드
일시 : 2019. 5. 25.(토)
장소 : 음성군 설성공원 및 시가지
내용 : 길놀이 퍼레이드, 2판4판난장판, 길놀이 프린지(자세한 일정은 포스터 참고)
모집계획 : 30인 이상 20팀
선정절차 : 접수 마감 후 선정위원회의를 통해 20팀 선정
선정기준 : 참가인원 30명 이상, 축제분위기와 컨셉에 맞는 퍼레이드 연출, 연출계획이 중복되는 팀이 많을 경우 선별 선정
접수기간 : 4.19.(금) 17:00 마감
접수방법 : 음성예총 방문접수, 이메일 접수, 우편접수
참가문의 : 043-873-2241 품바 축제 분위기에 맞는 컨셉으로 연출하고 길놀이 퍼레이드에 참여한 참가자들..
참가자 한명한명 모두 재미나고 익살스러운 품바 복장으로 길놀이퍼레이드를 즐기고 퍼레이드 후 야외음악당에 모여 모두가 함께 하는 2판4판 난장판참여 프로그램에 참여하게 될텐데요, # 충북가볼만한곳 2판(길놀이 퍼레이드+난장 프로그램)이 만나 4판(놀자판+난장판+어울림판+나눔판) 모드를 한자리에서 즐기는 신나는 댄스 페스티벌 5월 가볼만한곳 !! 모두 함께 신명나게 놀아봐요~!!
--길놀이퍼레이드 노선
음성천 둑방길-- 중앙사거리(버스터미널앞)--미리약국 앞 -- 군청사거리 -- 시장로(A/B구간)--문화사거리 -- 설성공원 야외음악당
*A구간 : 단체플래시몹 댄스/B구간 : 팁별프리댄스 5월 26일(일) 상생의 날
야외음악당>> 품바왕들의 귀환7/천인의 엿치기/천인의 비빔밥 나누기/품바 왕들의 귀환8/품바 점핑하이/시상식/전국품바가요제 왕중왕전
천변무대>>품바 LIVE 3회/ 품바고고장구
게이트볼장>> 성인전용 품바상설유료 공연 4회
품바촌 버스킹공연 >> 버스킹7/버스킹8
플래시몹,중원대학교>>품바촌 입구광장/천변무대 주위/문화사거리(제일연합 앞)
기타 특별행사>>장애인과 함께 사랑과 희망을/전국품바사진촬영대회/아름다운 음성전/시간여행 추억의거리/한방건강체험관/ 음성군 꽃잔치/음성군 기업 홍보관. 이 날은 축제 폐막일로 전국의 사진동호회 1000여명이 참가하여 품바의 익살스러운 모습 촬영하게 되며, 역대 품바 가요제 수상자 중에서 왕중왕전을 가리는 전국품바가요제 왕중왕전이 있을예정이랍니다.
일정은 5월 26일 19시~22시 까지
설성공원 야외음악당에서
팔도에서 들을 수 잇는 전국품바들을 한곳에서 모두 만나볼수 있겠죠.
벌써부터 신명나는 품바장단이 들리는듯 하네요~ 올해에는 어떤 재미난 모습들로 축제를 즐길지 모두가 기대하고 있는 충북 가볼만한곳 음성품바축제 ~~
다른해와 달리 이번엔 20주념 기념 행사들이 넘쳐나는데요
재미나고 흥미로운 체험행사에 참여하여 보다 즐거운 5월 충북축제 즐겨보시기 바랍니다.
모두가 즐거울 5월여행지
충북 음성으로 ~!!
#5월가볼만한곳
https://www.youtube.com/watch?v=9_lpoyqJYug  작은보물찾기 한국관광공사는 전국 여행지 중 계절별로 비대면 관광지를 선정해 발표하고 있다.
 WITH 코로나 시대에 심신이 지친 국민들의 여행수요를 충족하고, 생활 속 거리 두기를 하면서 안심하고 여행할 수 있는 힐링 여행지로 선정된 만큼 그 의미가 크다고 볼 수 있다. 좌구산자연휴양림을 벗어나 보강천으로 향하다 보면 삼기저수지가 눈에 들어온다.
삼기저수기는 원래 농업용수를 공급하려고 물을 가둔 곳이지만, 둘레길을 잘 가꾼 덕분에 호반 산책길로도 손색없는  ‘삼기저수지 등잔길’을 만들어냈다. 수변산책로로 불리는 '삼기저수지 등잔길'은 충북 증평군 율리 삼기저수지 주변을 두르는 총길이 3km 수변 산책코스로 목재 탐방데크가 수면 위로 지나가도록 되어 있다. 
'등잔길'이라는 이름은 과거를 보러 떠난 선비를 3년간 밤마다 등잔불 밝혀 애타게 기다린 여인이 결국 망부석이 되었다는 설화에서 유래했다고 한다.
전 구간 완만한 평지형으로 조성돼 있어 노약자나 어린이도 부담 없이 걸을 수 있는 곳이다.  사시사철 저수지와 물속의 푸른 나무가 어우러져 아름다운 장관을 이루고 있으며, 특히 봄철에는 삼기저수지 푸른물과 Ikm에 이르는 연분홍의 벚꽃 물결이 장관을 이루는 곳이다. 
길 곳곳마다 한 방향 걷기 플랜카드 및 손소독제가 곳곳에 비치되어 있어 방문객 비대면 안전 여행을 위해 힘쓰고 있다.      의림지 가족 나들이 맑고 청정한 지역으로 잘 알려진 제천하면 제일 먼저 떠오르는 관광 명소가 어디인지 물어보면, 대체로 청풍호 또는 의림지를 말해요. 오늘은 충북 여행지 중에서도 '한국관광 100선'으로 선정된 제천 의림지로 가족 나들이를 다녀왔어요. 매서운 북극 한파가 지나간 겨울 의림지는 울창한 소나무와 함께 산책로가 잘 정비되어 제천 시민 뿐만 아니라 관광객들이 즐겨 찾고 있어요.  한국관광공사 주관 중부 내륙 힐링 여행의 중심지 충청북도가 '2021~2022 한국관광 100선' 중에서 4곳이 선정 됐어요. 충북 청주시 청남대, 제천시 청풍호반케이블카, 제천 의림지와 제림, 단양 만천하 스카이워크와 단양강 잔도 가 충청북도를 대표하는 관광명소로 뽑혔어요. 한국관광 100선은 문화체육부관광부가 주최하고 한국관광공사가 주관하여 2년에 한 번씩 한국을 대표하는 관광지 100선을 선정하고 있어요.   의림지 전용 주차장 보통 관광 명소로 여행을 다니면 맛집과 주차 걱정을 많이 하는데요. 제천시 모산동 저수지 일대에 자리한 '제천 의림지'는 의림지 전용 주차장이 넓게 조성 되었어요. 또한, 의림지 맛집으로 잘 알려진 낭만짜장부터 한우 전문점까지 다양한 음식을 맛 볼 수 있어요. 주차장은 무료로 이용이 가능하고, 사람들로 북적거리는 주말에는 의림지와 '의림지 파크랜드' 사이 길에 주차가 가능해요.  방한용품 준비 사실, 꽁꽁언 저수지를 상상하고 갔지만, 며칠 동안 추위가 한풀 꺾여 맑은 저수지 물을 구경하며 힐링 산책을 즐겼어요. 날씨가 풀려도 차가운 바람이 부는 겨울이기 때문에 따뜻한 방한복과 함께 방한용품을 단단히 챙겨 방문하는 것을 추천해요. 특히, 아이들과 이곳으로 겨울 여행을 계획하는 분들이라면 추가적으로 핫팩도 준비하면 좋겠지요. 손과 몸이 따뜻해야 사진을 찍으며 여유롭게 산책을 즐길 수 있어요.
          의림지 정자와 누각 제천 의림지는 역사 박물관, 용추폭포 유리전망대, 솔밭공원, 자연형수로 등 다양한 관광지로 조성 되었어요. 호수 주변으로 영호정, 경호루, 우륵정 등 정자와 누각이 세워져 방문객들이 잠시 쉴 수 있는 휴식공간을 제공해요. 그리고, 수백 년 자란 수양버들이 있어 의림지와 한데 어우러 아름다운 장관을 자랑해요.
   우리나라 3대 저수지 "제천 의림지"는 우리나라를 대표하는 수리시설 중 한 곳으로 가장 오래된 3대 저수지로 손꼽혀요. 삼한시대부터 있던 것으로 추측되고 있으며, 수구를 옹기로 축조하여 지금의 저수지로 자리 잡았어요. 제천시에서 가까운 곳에 위치해 제천 시민들이 가장 즐겨 찾는 산책로를 잘 갖추고 있어요. 또한, 인근에 세명대학교 및 대원대학교가 있어 다정한 연인끼리 데이트를 즐기는 곳으로 더욱 유명해요.  의림지 포토존 8경 청량하고 아름다운 제천의 10경 중 1경으로 손꼽히는 의림지는 저수지를 따라 곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존을 자랑해요. 의림 저수지 초입에 있는 포토 8경을 따라 추억의 인증샷을 찍는 것도 좋아요. 의림지 내 작은 섬 '순주섬', 야외 광장, 무지개다리, 용추폭포, 밤하늘이 아름다운 야경, 곳곳의 산책로, 우륵정, 영호정 등 다양하고 이색적인 포토존을 만날 수 있어요.  다양한 볼거리 의림 저수지는 농사철에 농업용수 뿐만 아니라 제천시민과 방문객들에게 산책과 명상을 함께 할 수 있는 휴식공간을 제공해요. 저수지 제방 위 산책길을 따라 소나무와 버드나무 등으로 조성되어 일년 내내 아름다운 풍광을 자랑해요. 또한, 제천영화음악아카데미를 뜻하는 'JIMFF 2021' 상징물을 만날 수 있어요. 제천은 매년 국제음악영화제 개최지로 유명해서 그런 것 같아요.  의림저수지 & 솔밭 고즈넉한 분위기를 자랑하는 소나무 길을 산책하면서 고요한 의림 저수지를 바라 보면 마음이 평온해져요. 붉은 태양이 산 봉우리 위로 지면 일몰 명소로 유명한 서해 바다 못지 않게 환상적인 노을부터 야경을 감상할 수 있어요. 의림지는 솔밭과 소나무 길이 잘 조성되어 아름다운 풍광과 함께 각도마다 다른 매력의 뽐내고 있어요.   소나무와 영호정 아름다운 분수를 배경으로 무지개 다리를 건너면 '영호정' 정자 주변으로 오랜 세월의 흔적을 찾을 수 있는 많은 노송들을 구경할 수 있어요. 또한, 영호정 뒤쪽으로 주상절리 처럼 수직처럼 깎아내린 절벽 아래로 물줄기가 떨어지는 웅장한 용추폭포를 감상할 수 있어요. 의림지 관광지 내에서 가장 멋지고 핫한 곳이 바로 '용추폭포 유리전망대'라고 생각해요.   용추폭포 유리전망대 사회적 거리두기 강화로 인해 아쉽게도 유리 전망대 출입이 통제되어 멀리서나마 감상할 수 있어요. 의림지 저수지 물이 큰 낙차에 의하여 용추계곡 밑으로 쏟아지는 물길이 폭포수가 되는 곳이 지금의 용추폭포라고 하네요. 비가 많이 내리는 여름 장마철에는 저수지 수량이 많아지면서 웅장한 폭포수를 제대로 듣고 볼 수 있어요. 제천 의림지 용추폭포 위를 지나는 다리는 아찔한 경험을 직접 느낄 수 있는 유리 전망대와 일반적인 나무 데크 다리로 건설 되었어요. 강화 투명 유리로 제작된 '유리 전망대'는 발 밑 아래로 펼쳐지는 환상적인 용추폭포 물줄기를 감상할 수 있어요. 고소 공포증이 있는 분들은 튼튼하게 건설된 나무 데크길을 이용할 수 있어요.  지금의 후선각 터 코로나19로 인해 유리전망대를 이용할 수 없지만, 후선각 터에서 의림 저수지 물줄기가 아름답게 아래로 떨어지는 용추폭포와 그 위를 걷는 유리전망대 등을 동시에 감상할 수 있어요. 후선각지는 전 밀양군수 김봉지가 이곳에 후선각을 세웠지만, 현재는 의림지 경호루 옆으로 석축만 남아 있으며 건축물이 소실된 정확한 연대는 알 수 없다고 하네요.     제천 용폭포 이무기가 용이 되어 승천하지 못하고 이 곳에서 터져 죽었다는 전설에서 유래 되었어요. 또한, 수문을 개문하면 큰 낙차로 인해 물이 떨어지는 소리가 용의 울음소리처럼 들린다고 하여 '용폭포'라고도 해요. 주변 모산동 마을 사람들은 아직도 용이 터져 죽은 곳이라 하여 '용터지기'라고 부르고 있어요.  다양한 볼거리 용추폭포(용터지기) 다리를 지나 홍류정에 오르면 의림지 저수지와 호수 분수대를 감상할 수 있어요. 작은 호수를 따라 수변 데크길을 천천히 걸으면서 아름다운 저수지 풍경을 직접 느낄 수 있어요. 이곳 의림 저수지는 포스팅할 내용이 너무 많아서 오늘은 아쉽지만, 여기까지 하고, 다음에는 1박2일 촬영지부터 영호정까지 다양한 볼거리에 관해서 글을 쓸 예정입니다.   충북 단양 여행 영상으로 구경하기
CLICK
↓↓↓↓↓ 안녕하세요~천사랑세계여행입니다
국내 가 볼만한 여행지 추천 오늘은 "충북 단양"입니다.
 패러글라이딩이 인기를 끌며 단양을 찾는 관광객들 많이 늘어나고 있는데요.
멋진 자연속에서 액티비티한 체험과,맛있는 식문화까지 골고루 갖춘 지역입니다. 
오늘 저희는 단양의 가볼만 한 곳들로만 여러분께 소개해드릴건데요.
가을 여행의 끝을 보여주는 충북 단양!!
천사랑 세계여행과 지금 함께 해 볼게요~^^
재미있게 잘보시고 구독! 좋아요! 부탁 드립니다!!  이끼터널 앞에서는 대충 찍어도 손에 꼽힐 인생 샷을 건질 수 있다고합니다.
그 이유는 양쪽으로 넓고 크게 이끼들이 퍼져있기 때문인데요 
나무가 위를 덮고있고 푸르른 이끼와의 조화가 멋진 명소로 만들었답니다. 단양군의 대표 골목상권인 단양구경시장은 옛추억을 느낄 수 있는 곳입니다.
다채로운 공연과 체험 행사, 맛보기 음식들로 전통시장의 따뜻함을 온 몸으로 체험해 볼 수 있는곳입니다. 단양팔경 중 1경인 도담삼봉은 단양 강 한 가운데 우뚝 솟은 3개의 기암이 특이한 곳인데요.
이런 신비롭고 경이로운 삼봉의 자태덕분인지 도담삼봉을 방문한 인원은 전국 6위를 기록할만큼
 관광객들의 발길이 끊이지 않는다고 합니다.
  까페 산은 전지적 참견시점 이영자 편에 나왔던 곳이기도합니다
가파른 산을 올라가면 정상에서 만나볼 수있는 단양  까페산!
패러글라이딩 하는 모습도 볼 수있고 높은 전망데에서 보는 뷰가
너무 멋져 많은 사람들이 찾는 단양 까페산도 추천 코스 중 하나입니다. 단양강잔도는 단양읍 상진대교에서 강변을 따라 만천하 스카이워크를 잇는 길입니다.
강과 맞닿은 20m 암벽위에 설치돼 강물 위에 떠 있는 환상과 짜릿한 스릴과 재미를 온몸으로 체험할 수 있습니다.  충북 단양 여행 영상으로 구경하기
CLICK
↓↓↓↓↓ 천사랑세계여행 유튜브 
구독+좋아요+알림설정 하는방법!!
CLICK
↓↓↓↓↓   작년엔 올 해보다 참 많은 곳을 돌아다니고 ,
그러다보니 참 예쁜 장소들도 많이 알게 되고 좋았는데
올해는 어딜가든 그놈의 코로나가 발목을 잡아버린다. 오늘은 코로나 끝나면 꼭 한번 가봐야할 곳!!
청주에 영화 촬영지 같이 아름다웠던 '고은리고택'!!
나만 알고 싶지만 이미 알사람 다 알고 있는 그곳이다
▼고은리고택에서 담았던 인생사진 구경하기▼
https://blog.naver.com/no2eunju/221667751938 #청주가볼만한곳 #고은리고택 들어서는 순간부터 내 취향, 내 스타일이였던
청주 '고은리 고택' !!
고은리 고택은 주인사장님께서 직접 거주하고 있는
공간으로 국가민속문화재 제133호로 지정되어있으며
현재 숙박도 가능한 시설이기도 하다. 처음 이 곳에 들어섰을때부터 너무나 다정하게 맞이해주신
사장님 덕분에 한참을 차를 마시며 이야기를 나눴다.
사실 이날은 사진을 찍으러 간게 목적이였기에
사장님께 이야기를 하고 차값 포함 
1인씩 금액을 지불했다. #청주고택 #청주고은리고택
고은리고택은 숙박도 하지만 간단히 차를 마시며 쉬었다
갈 수도 있는 공간으로 금액을 사장님께 지불하면 된다.
정해진 금액이 딱히 있는 건 아니지만 
어느정도 머물것인지 이곳에서 어떤 것(?)을 
할 것인지에 따라 금액은 조금 달라지는 듯 했다.
현재는 아마도 코로나때문에 방문전에 
미리 연락을 해보고 가는 것을 추천한다. #청주여행 #뚜벅이여행
온통 마당 가득히 심어진 꽃가지들과 풀내음이 참 좋았다.
이때는 여름 막바지 이기도 했고 
습하기도 했던 날이였는데 가을느낌 촬영을 
진행하고자 방문해서 모델이 고생을 하기도 했지만 
그럼에도 고은리고택의 분위기가 너무나
생각했던 컨셉과 잘 맞아 떨어져 너무나 
완성도 있는 사진들을 담을 수 있었다. #충청도여행 #충북가볼만한곳
곳곳이 안 예쁜 공간이 없었다. 
창으로 비춰들어오는 햇살도 포근했다.
이곳에서 한 2시간 정도 머물렀던 것 같은데
시간이 지나고 머물수록 너무나 좋았던 장소였다. 곳곳에 가득히 남겨져있는 옛 모습들이 정겨웠다.
할머니집 사랑방 문을 여는 듯 한 느낌에 별채는 
특히나 너무나 정겨운 장소이기도 했다. #국내여행
막바지 능소화가 꽃잎을 떨어뜨렸던 이 공간도 
모기에 가득히 다리를 내어주었지만
그럼에도 포기 할 수 없는 장소 중 한 곳 이였다. #청주숙소 #언니의카메라
모든게 너무나 아름다웠던 고은리 고택!
청주에 이런 아름다운 곳이 숨겨져 있다니!!
청주에 살때는 그저 몰랐던 장소들을 세삼 이렇게
또 알아가는 느낌이 든다.
코로나가 빨리 종식되길 바라며,
다시금 이 곳 청주 고은리고택을 다녀올 그날을
꿈꿔보는 오늘이다.  https://www.instagram.com/sistercamera85  시인 정지용의 시 <향수>에는 “그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야.”라는 대목이 나옵니다. 갑자기 정지용 시인의 시를 왜 이야기할까 궁금하실 텐데요. 오늘 흥국화재 블로그와 함께 떠나 볼 여행지가 이 시와 관련된 장소이기 때문입니다. 시인 정지용이 말한 ‘그곳’은 정지용 생가가 자리 잡고 있는 충청북도 옥천인데요. 꿈에도 차마 잊지 못할 만큼 아늑하고도 멋진 가을 풍경이 펼쳐지는 옥천으로 지금 바로 떠나 보겠습니다! 오늘의 여행지 : 충북 옥천 ‘향수’의 도시라고도 불리는 옥천에 도착하면 회색빛의 아파트는 어느새 사라지고, 언택트 여행지로 제격인 조용한 시골 풍경이 펼쳐집니다. 가을의 색과도 너무나 잘 어울리는 옥천을 제대로 즐기고 싶은 분들을 위한 여행 코스를 준비해 보았습니다. 대청호의 자연경관을 이용하여 6만 평의 부지에 조성된 장계관광지에서 출발해 화인산림욕장, 옥천성당을 지나 40년 전통의 맛을 자랑하는 옥천의 맛집까지 가볼 예정입니다. 충북 옥천 여행지 ① 장계관광지 옥천군 안내면에 위치한 장계관광지는 옥천 9경 중 6경으로 손꼽는 공간입니다. 장계관광지에 도착하면 대청호반의 수려한 풍경이 한눈에 내려다보입니다. 또한 그 주변에는 사계절을 잘 드러내는 나무와 꽃들이 조형물과 함께 어우러져 있습니다. 잔뜩 힘이 들어갔던 어깨가 사르르 풀리고 긴장이 풀립니다. 느린 걸음으로 관광지 주변을 살펴봅니다. 잎이 떨어지는 바스락 소리만이 이 드넓은 공간을 채울 뿐 드나드는 사람은 많지 않습니다. 장계관광지 안으로 들어가면 전망대 역할을 톡톡히 하는 빨간 구조물이 가장 먼저 눈에 들어옵니다. 덧없이 호수를 바라보며 엉덩이 무겁게 앉아 시간을 보내고 싶은 벤치, 이 풍경을 더 오래 즐겨보려는 듯 천천히 흘러가는 구름까지 장계관광지의 색을 더해줍니다. 장계관광지 한편에는 기와가마가 자리하고 있습니다. 삼양리 기와가마는 2002년 대전과 옥천 사이의 경부선 선로를 개량하는 공사 과정에서 발굴된 가마터입니다. 장계관광지에 전시된 두 개의 기와가마는 2003년 현재의 위치로 이전 복원된 것입니다. 장계관광지는 산책 겸 이것저것 구경하며 천천히 둘러보기 좋은 관광지입니다.  충북 옥천 여행지 ② 화인산림욕장 이제 장계관광지에서 벗어나 5km 정도 달려가 본 목적지인 화인산림욕장에 도달합니다. 잘 정비된 길에서 벗어나 확장 공사가 덜 된 듯 구불구불 좁다란 길을 올라가면 넓은 주차장이 자리하고 있습니다. 입장료가 없는 산림욕장이기에 따로 매표소가 존재하지 않습니다. 화인산림욕장은 한평생 목재와 목공 관련 무역 일을 해온 개인이 40년 전 자신의 고향에 임야를 매입해 홀로 숲을 가꾸고 조성한 산림욕장입니다. 인공 시설이 전혀 가미되지 않은 산림욕장을 2013년 8월부터 일반인에게 무료로 개방했다고 하니 그 넉넉한 마음에 고마움을 느낍니다. 주차장에서 벗어나 산림욕장 입구로 가면 가장 먼저 호수가 보입니다. 햇살을 받아 반짝이는 호수. 주변 나무들의 반영이 어여쁘게 비치는 호수입니다. 호수를 지나면 이제 메타세쿼이아 길이 나옵니다. 높이 뻗어 있는 메타세쿼이아와 숲의 향이 그대로 느껴지는 편백 덕분에 사계절 각자 다른 매력을 뽐내는 산림욕장. 봄과 여름의 초록을 벗어던지고 이제 노랗게 물든 나뭇잎이 마음을 울리는 가을을 지나 겨울이 온다면, 눈이 소복하게 쌓이는 풍경마저도 황홀할 것입니다. 산림욕장은 입구에서 정상까지 1,481m에 달하지만, 꼭 정상까지 올라가지 않아도 됩니다. 국내 최대 규모의 메타세쿼이아 숲은 입구부터 시작하기 때문에 시간이 넉넉하다면 정상까지, 그게 아니라면 입구만 둘러봐도 좋습니다. 가을과 겨울, 화인 산림욕장에서 상쾌한 피톤치드 향을 마음껏 즐겨보세요.  충북 옥천 여행지 ③ 옥천성당 이제 숲에서 벗어나 옥천군 번화가로 들어갑니다. 번화가로 들어가면 언덕 위에 옅은 파스텔 톤의 소박한 성당이 눈에 들어옵니다. ‘여기 영화 세트장인가?’ 눈을 의심하지만, 이 성당 건물은 충청북도 지역에 유일하게 남아 있는 1940년대 천주교 성당 건물로 국가 등록문화재 제7호로 지정된 곳입니다. 본래 1909년 설립 당시에는 20평 규모의 한옥 성당이었지만, 1956년 본당 건물을 100여 평으로 확장하면서 지금의 형태에 이르렀다고 합니다. 성당이 자리한 언덕 위로 올라가면 바로 맞은편에 자리한 옥천중학교와 고등학교, 그리고 옥천군청 등이 한눈에 내려다보입니다. 경부선 철도가 개통되면서 옥천이 교통의 요충지가 되자 이곳에 옥천 본당 성당을 설립한 것입니다. 서양식 성당인 옥천 성당은 아기자기한 면을 자랑하지만, 이 건물은 성당 건축물에 큰 영향을 끼쳤으며 건축사적으로 가치가 있는 건물입니다.  충북 옥천 여행지 ④ 풍미당 옥천성당에서 걸어서 몇 분 거리에 40년 전통을 자랑하는 물쫄면 맛집인 풍미당이 자리하고 있습니다. 본래는 현지인 맛집으로 입소문 난 곳이지만, KBS ‘생생정보통’과 SBS '생활의 달인'에 나오면서 전국적으로 알려지기 시작했습니다. 드르륵 소리가 나는 문을 열고 풍미당 안으로 들어가면 오래된 나무 테이블이 듬성듬성 놓여 있습니다. 메뉴를 살펴봅니다. ‘물쫄면? 비빔쫄면?’ 늘 고민에 휩싸이는 메뉴입니다. 날이 추워지니 따끈한 국물을 마시고 싶어 6,000원 하는 물쫄면과 4,000원 하는 김밥을 주문합니다. 풍미당에서 파는 물쫄면은 냉쫄면이 아니라 겨울에도 생각나는 따끈한 육수가 일품인 쫄면입니다. 주문한 지 얼마 지나지 않아 물쫄면이 나옵니다. 잔치 국수가 생각나는 육수와 쫄깃한 쫄면이 조화를 이루는 물쫄면, 김밥과도 제법 조화가 좋습니다. 옥천을 여행한다면 꼭 한 번 들러 보세요. 맛집으로 소문난 이유를 알 수 있을 것입니다. 오늘 흥국화재 블로그와 함께 떠나 본 옥천으로의 여행 어떠셨나요? 랜선으로 보는 옥천의 가을 모습이 너무나도 아름다워 당장 떠나고 싶은 마음이 드는데요. 조용한 분위기 속에서 자연이 주는 소소한 행복과 낭만을 느껴볼 수 있는 곳, 쉼 없이 달려온 여러분에게 달콤한 휴식을 선사할 곳. 충청북도 옥천으로 떠나보시길 바랍니다! ※ 본 콘텐츠는 집필가의 의견으로, 흥국화재의 생각과는 다를 수 있습니다. 안녕하세요.
FLETA ( 플레타 ) 입니다.
이번 포스팅은 간략한 영상과
사진 포스팅입니다.
충청북도 영동군 황간면에 위치한
황천팔경 제 1경 월류봉
간략하게 담아본 드론영상으로 함께보시죠 ~!!
[ 달이 머물다 가는 봉우리 - 월류봉 ]
https://youtu.be/ow8ftFQcAFE 충청북도 영동군 황간면 원촌리에 있는
월류봉
한천팔경 제 1경입니다.
예전에 드론영상/사진을 보고 한번 가보고싶던 곳인데
얼마전에 다녀왔습니다.
오후에는 비소식이 있고해서 빠르게 여러곳을 둘러보고 오느라
간단 간단하게 드론으로 몇컷씩 촬영하였습니다. 위 유튜브 영상은
DJI 매빅에어2로 촬영한 영상입니다.
매빅2 기체보다 저렴한 가격대의
비교적 부담없이 구매할수있는 드론이다보니
카메라의 성능부분은 조금 아쉬울수 있지만
취미용으로 날리기엔 매우 괜찮은것 같습니다.
특히 기체의 직진성, 조종성이 너무 좋아서
( 매빅2 기체들도 매우 좋더군요. 그 기체들 바탕으로
조금더 작아져서 그런듯 )
촬영 컨트롤이 무척 부드럽게 가능해서
인스파이어1으로는 집중하고 중간에 실수하면
한번더 하고 그랬는데
매비에어2는 거의 대부분의 비행상황에서도
생각나는데로 부드럽게 구도를 잡아나갈 수 있습니다.  영동군 황간면의 초강천에 위치한
깍아지른 절벽산인 월류봉
달이 머물다 가는 봉우리라는 뜻의 월류봉이란 이름처럼
달방의 정경이 아릅답다고합니다. 이날 방문했을 때 오후엔 비소식도 있고
완전히 맑은 날씨는 아니었지만
월류봉의 경치를 보니
한번 들려보길 잘한거 같습니다.^^ 가을쯤 날씨 맑을 때
한번더 드론촬영을 위해
방문해봐야겠습니다.  충북 황간면 여행지
월류봉 근처에 넓은 주차장이 있어서
주차하기 편합니다.  밤에는 조명까지 비춰져서
낮과는 또다른 느낌을 보여주는듯 합니다. 내린비로 인해
흐르는 수위가 높아 계곡으로 내려가보지는 못했습니다. 눈으로 봐도 참 멋진 경치였지만
이렇게 드론으로
눈으로 볼수없는 구도까지 담을수 있으니
여전히 매력적인 드론 ! [ 월류봉 ] 비소식이 계속되는데
비피해 없으시길 바라며 즐거운 하루되시길 바랍니다.  충북 괴산 여행 코스
문화재 찾아 떠난 역사여행지
원풍리 마애이불좌상
연풍향교
충무공 김시민장군 충민사 여름에 다녀왔던 충북 괴산 여행 코스 소개해봅니다. 차를 몰고 1박 2일로 다녀온 괴산여행은 스마트폰만 들고 나섰던 길로 문화재를 찾아 떠난 역사여행이었답니다. 사실 초보여행자들은 우습게도 한번 여행을 나선김에 많이 보고 오고 싶은 마음이 생기더라구요. 충북 중에 괴산 역사여행지를 쭉~~ 리스트업하고 차를 몰았던건데요. 깊이있는 여행이 아닐 수도 있겠지만 미리보기 하듯 한 바퀴 둘러보고 나서 다음 기회엔 깊이있는 여행길이 되면 좋겠다는 생각을 해보게 됩니다.
아무튼 이번에 소개할 충북 여행 괴산편은 풍경위주의 여행지가 아니라 역사와 문화의 테마로 소개해봅니다.  처음에 남편이 괴산 원풍리 마애이불병좌상을 둘러보자고 했을 때~ 솔직히 처음엔 에게 했더랍니다. 그저 돌에 조각된 그림을 보기 위해 그곳을 향한다고~
아름다운 경치가 있는 다른 곳도 많은데...
여행은 이래서 직접 다녀봐야 하나봅니다. 직접 가서 만나보니 위대한 작품입니다.
높이가 12m나 되는 큰 암석을 우묵하게 파고, 두 불상을 나란히 배치한 마애불로서 우리나라에서는 드문예이다. 둥근 얼굴에 가늘고 긴 눈, 넓적한 입 등 얼굴 전반에 미소가 번지고 있어 완강하면서도 한결 자비로운 느낌을 준다. 반듯한 어깨, 평평한 가슴 등 신체의 표현은 몸의 굴곡이 거의 드러나지 않고 형식화 되었다. 옷은 양 어깨를 감싸고 있으며 옷주름은 무딘 선으로 형식적으로 표현하였다. 몸에서 나오는 빛을 상징하는 광배에는 작은 부처가 새겨져 있으나, 세부수법은 닳아서 잘 알 수 없다.
두 불상을 나란히 조각한 예는 죽령마애불, 전 대전사지출토청동이불병좌상 등이 있는데, 이것은 법화경에 나오는 다보여래와 석가여래의 설화를 반영한 것으로 추청된다. 원풍리 마애이불병좌상은 보물 제97호로 지정되어 있습니다. 마침 주변에 차 1~2대는 주차할 수 있는 공간이 있어서 주차를 하고 올라가봅니다.
아래에서 한참을 올려다봐야하는 높이 30m 높이의 암벽 가운데 새겨진 불상
두 불상을 나란히 배치한 병좌상의 형태
참 신비하고 신기롭다는 생각을 하게되더라구요. 다양한 각도로 사진으로 담아봅니다. 충북 괴산 여행 안내문에 따르면 원풍리 마애이불병좌상은 30m 높이의 암벽 가운데 지상에서 6.5m 높이에 약 6x 5.5m 크기의 방형 감실을 파고 그 안에 2구의 불상과 2구의 보살상을 반옥각으로 조각하였는데 두 불상을 나란히 배치한 병좌상으로서는 희귀한 예로 주목받고 있다. 돌 사이의 틈에서 맑은 물이 흐르고 있었는데 아마도 샘물로 사람들이 먹곤 하나봅니다.
다만, 조금 아쉬웠던건 이곳이 좋은 기운이 흐르는 곳인지 무속행위를 하는 사람들이 뿌려놓은 듯한 막걸리 자국과 촛불을 키웠던지 초가 세워져 있어서 참 보기좋지 않았습니다.
무속행위금지라고 팻말도 붙혀놓았는데도 이곳에서 무속행위를 하다니~ 보물로 지정되어 보호되고 있는 만큼 무속행위는 삼가해주길 바래보았던 시간입니다. 보는 각도에 따라 그 모습이 더욱 신비로워졌는데 바위의 푸릇푸릇한 이끼?와 흘러내린듯한 바위의 색 또한 또 하나의 작품인듯
전체를 한 장의 사진에 담기위해 노력해봅니다. 자연의 힘도 위대하며 암벽에 새겨진 마애불상 또한 신비하고 위대하다는 생각을 해보는 시간이었는데요.
보물 제97호 괴산 원풍리 마애이불병좌상
괴산가거든 꼭 가볼만한곳입니다.
둘러서 위대한 보물을 눈으로 직접 만나보길요.
#충북여행 #충북괴산여행 #충북역사여행지 #충북역사여행코스 #연풍리마애이불병좌상  우리 지역에서도 향교를 찾아 본적이 있는데 알다시피 향교는 훌륭한 유학자를 제사하고 지방민의 유학 교육과 교화를 위해 나라에서 운영한 교육 기관인데요. 안내문을 빌어 내용을 살펴보면 괴산 연풍향교는 1515년(중종10년)에 괴산 연풍면에 건립된 향교이며 지역민의 유교 교육과 교화를 담당하였다고 합니다. 한국전쟁 때 명륜당과 동재·서재가 소실되었는데 1978년 대성전(공자를 비롯하여 여러 성현들의 위패를모시고 제사를 지내던 곳)을 중수하고, 1979년 명륜당을 재건하였다.
조선시대에는 국가에서 토지와 노비 그리고 책 등을 지급받아 학생들을 가르치고 제사를 지냈으나, 갑오개혁 이후 교육적 기능은 없어지고 봄과 가을 2차례에 걸쳐 공자를 비롯한 명현의 제사만 지내고 있다고 합니다.
1981년 12월 26일 충청북도 유형문화재 제103호로 지정되었다. 괴산은 자그마한 도시? 어찌보면 시골마을인듯 보이기도 했는데요. 괴산 연풍향교는 잘 정비되어 보존되고 있었답니다.
입구에는 하마비가 있구요.
현재 남아있는 건물은 맞배지붕에 단층목조인 정면 5칸, 측면 2칸의 대성전과 팔작지붕에 정면 5칸, 측면 2칸의 명륜당, 그리고 고직사가 있는데요. 연풍향교로 들어가봅니다.
홍살문을넘어가면 왼편 협문을 따라 들어가면 충효당이 나옵니다. 충효당으로 들어가는 협문에 향교로 40-1 이라 붙어있네요. 건물은 전형적인 전학후묘식 배치를 하고 있는데요.
외삼문을 열고 들어가면 명륜당을 만날 수 있습니다. 팔작지붕에 정면 5칸, 측면 2칸의 명륜당 1979년에 재건하였다고 하는데요.
왼편 오른편에 서재와 동재가 있습니다.
명륜당이 남아있는 곳이 생각보다 많지는 않다고 합니다. 안담장에 내삼문을 두어 구획하고 있는데요. 내삼문을 열고 들어가면 이곳이 대성전으로
대성전 내에는 공자를 위시한 중국의 4성 5현과 한국 18현인의 위패가 봉안되어 있고 지방유림이 봄가을로 석전을 봉행하며 초하루와 보름에 향사를 지낸다고 하는데요.
대성전은 ㅋㄹㄴ의 영향으로 들어가볼 수 없었답니다. 역사여행 문화재여행을 하는 이유는 거창한 무언가를 바라고 하는 것은 아니지만 우리 조상들이 어떻게 생활해왔는지를 들여다볼 수 있기에 그또한 매력있는 여행이 아닌가해요.
#괴산여행 #연풍향교 마지막으로 소개할 충북 여행, 괴산 역사여행지는 김시민장군 충민사인데요.
충무공? 충무공 이순신장군에 대해서는 잘 알고 있는데 말이죠. 충무공 김시민장군에 대해서는 잘몰랐던 것도 사실이에요.
무엇보다 충민사는 충북 보은군 속리산에서 발원하여 괴산군을 지나 충주 남한간으로 흐르는 하천 달천이 휘감고 지나는 괴산군 능촌리 풍경좋은 곳에 위치해있답니다. 한마디로 정말 아름다운 곳에 위치하고 있어 한적한 여행지로도 제격이 아닐까 생각했던 곳입니다. 주차를 하고 충민사를 들어가는 길목에서 부터 홍살문이 위치하고 있습니다. 그리고 기분좋았던 순간 요즘이었는데요. 벚꽃은 전국에 명소를 이루나 우리나라 국화인 무궁화꽃을 보기는 오히려 어렵다지요.
곳곳에 무궁화꽃이 많아서 기분좋았습니다. 다만 개미며 벌레들이 무궁화를 가만히 놔두지 않고 있더라는 차량은 통제되나 사람은 진입할 수 있으니 충무교를 지나는데요. 임진왜란 때 공을 세운 충무공 김시민장군과 충숙공 김제감의 위패를 모신 사당을 찾아 나섰지만
너무 아름다운 곳에 자리하고 있어 아름다운 풍경여행을 나선듯한 기분이 들었던 시간입니다.
고개를 돌려 이쪽으로 저쪽으로 보아도 아름다운 달천
수량이 풍부해 주변경관과 아름다운 한폭의 그림을 그리고 있는 달천 입구에 괴산 충민사에 대한 안내문이 있습니다.
이곳은 임진왜란 때 순절한 충무공 김시민(임진왜란이 일어나자 진주목사가 되어 사천, 고성, 김해 등지에서 적군을 대파하고, 진주대첩에서 3800여 명의 병력으로 2만 대군과 맞서 싸워 승리를 거둠)을 모신 사당으로 1978년 유적정화사업으로 조성되었다.
충무공의 사당은 원래 효종 3년 진주에 세워졌었으나 조선 말기 훼철(헐어서 치워 버림) 되었다. 이후 임진왜란 때 원주에서 순절한 숙부 김제갑의 사당인 충열사에서 같이 제사하였다. 현재의 충민사는 충주댐 건설로 1976년 김시민의 묘소를 현재 위치로 이전하고 새로 지은 것이다. 새로 지어지고 워낙 관리가 잘 되고 있었답니다. 안내판 → 효충문 → 유적비와 기념비 → 선무문 → 충민사 → 묘소로 이어집니다.
그리고 오른편에 구 사당도 함께 합니다.
취묵당은 다른 공간에 있었는데 미처 살펴보지는 못하고 왔네요. 잘 정비되고 관리되어 어느 문화유적지보다 깨끗했는데요. 사당인 만큼 정숙을 요하고 있었습니다. 유적비와 기념비 김시민장군 신도비와 박종하가 짓고 이상복이 쓴 유적정화기념비가 세워져있답니다. 선무문을 지나봅니다. 충민사에 모셔진 두분에 대해 조금 더 살펴보면
김시민은 1578년 무과에 급제하여 1591년 진주판관이 되었고 이듬해 임진왜란이 일어나자 진주목사로 부임하여 산천·고성·진해 등에서 왜적을 물리치고 경상우도 병마절도사가 되어 진주성에서 적과의 치열한 교전을 벌이다가 전사하였다. 1604년 2등 선무공신에 추록되고 후에 영의정에 추증되었다.
김제갑은 1553년 별시문과에 급제하여 1555년부터 홍문관정자, 병조좌랑, 정언 등을 역임하고 1581년에는 충청도 관찰사가 되었다. 임진왜란 때 원주목사였던 그는 관군과 의병을 이끌고 영원산성에서 왜적과 교전을 벌이다가 부인 이씨, 아들과 함께 전사하였다. 그후 영의정에 추증되었다.
<출처 : 두산백과> 사당은 정면 3칸, 측면 2칸 팔작지붕으로 충민사 편액이 걸려있습니다. 충무공 김시민의 영정을 바라보며 잠시 기도를 올립니다. 김시민 장군의 묘소도 만나봅니다. 위인들의 묘소는 소위말해 명당자리인 곳이 많다고 하는데
무엇보다 충무공 김시민 장군의 묘가 있는 충민사는 경치가 빼어난 곳에 자리잡고 있답니다. 아쉬움이 가득했던 것은 산길과 데크길이 잘 되어 있는게 보여... 산책을 할까 했는데 조금 피곤했던지라 지나쳐왔던 취묵당을 보지 못하고 온게 아쉬웠는데요.
전망좋은 정자 취묵당에서 달천을 내려다보아도 좋았겠다는 생각을 해봅니다.
다음 괴산여행에서 김시민장군의 충민사를 방문할 때는 취묵당을 놓치지 않고 다녀오리라 생각합니다. #김시민장군 #충무공김시민장군 #충민사
이번에 소개한 곳들은 충북 여행지는 사람들이 붐비는 여행지라기 보다는 문화유적을 찾아떠난 역사여행테마로 소개해보았습니다.   충북 음성군에 업무차 방문했을때 주변에 멋진 풍경을 만날 수 있는 곳이 없을까 검색을 하다가 만난곳이 가섭산에 위치한 가섭사라는 곳입니다. 가섭산에는 중계소가그런지 임도길이 있어서 가섭사까지도  차량으로 접근이 가능한 곳이였습니다. 올라가는동안에도 임도에서 멋진 풍경이 펼쳐져서 참 멋져보이더군요.  와.. 가섭사에 도착을 해보니 정말 멋진 풍경이 펼쳐지더군요.. 마침 일몰시간때여서 더욱 아름다운 노을 풍경을 만날 수 있었습니다.   이곳에서 탁트인 뷰가 너무나 멋진곳이라 바라만 봐도 참 기분이 좋아지더군요.. 그리고 몇일전에 눈이 와서 눈이 쌓여진 음성군의 설경까지 추가되니 더욱 멋진것 같은데요. 이날은 다른 업무차 때문에 방문했던터라 미러리스를 집에 나두고 왔는데 그나마 똑딱이 카메라는 챙겨와서 똑딱이로 찍었답니다.   풍경에 반해서 한참있다가 눈에 들어온 가섭사의 모습.. 이곳은 아담한 규모의 사찰인데 너무나 풍경이 좋은곳에 위치해 있는 곳이네요.  건물 하나는 지금 건축중인 모습도 보였습니다. 전망대로도 쓰여질것 같네요..   사찰의 건물과 함께 인생샷 남기기 좋은 곳도 보이더라구요. 와이프님을 모델로 열심히 찍어봅니다. 남쪽을 바라본 뷰입니다.  남쪽부터 서쪽 까지 너무 멋진 풍경이 펼쳐지니 여러 뷰를 배경으로 사진을 찍기가 좋은곳인듯 합니다. 인스타 인생샷 남기기가 정말 좋은것 같네요.  아래쪽 일주문과 정자쪽으로 연결된 계단이 있어서 내려가봅니다. 일주문에서도 나무에 살짝 가리긴 하지만 멋진 뷰를 볼 수 있네요... 옆 정자로도 이동해 봅니다.  정자에 쉬면서 이런 멋진 풍경 감상을 할 수 있다니... 따뜻한 차한잔여기서 마시면서 쉬고 싶어지더군요.. ㅎㅎ  일주문쪽에서 보니 새로 건축중인 건물의 모습이 보이네요...   다시 가섭사로 올라와서 이제 해가 넘어가는 걸 구경해봅니다.   저멀리 해가 넘어가는 멋진 일몰 풍경의 모습... 캬~~ 정말 감탄이 나오는 멋진 풍경입니다.  붉게 물든 노을을 남기면서 해가 넘어갑니다. 이제 어둠이 찾아오니깐 내려가봐야겠지요.. ^^ 음성에 왔다가 참 멋진 풍경감상도 하고 제대로 힐링하면서 집으로 돌아왔네요.. ^^ #음성여행지 #충북여행지 #가섭산 #가섭사 #음성일몰  안녕하세요~ 과일 에디터 에요 ^^
과일 에디터 오늘은 률루랄라~♬
놀러 가는 날이랍니다.
ㅎㅎㅎ
매일매일 놀러만 가면 좋겠지만
진실은 출장길 이지요.
 오늘은 충북 영동 여름 여행지 중에서
대표적인 물놀이 장소로
꼽히는 물한계곡을 가보려 합니다 ^^
이제 곧 여름이잖아요~
요즘 코로나19로 워터파크가
감염 위험이 많이 크다고 해요~
그래서 과일에디터는 사람이
많이 몰리지 않는 곳!
사방이 뻥뻥 뚫려있는 계곡으로
휴가를 떠나 보시는 것은
어떠실까요??  청정 영동에서도
더더더~ 물 맑고 산이 좋은
영동군 상촌면 물한면 위치한 물한계곡 은
물이 차고 맑기로 유명한
한천마을 상류에서부터
약 20km를 흐르는
깊고 긴 계곡이랍니다.
 주변이 삼도봉, 석기봉, 각호산, 민주지산 등으로
둘러싸여 있으며 원시림이
잘 보존되어 있어
물과 산림을 모두 볼 수 있는
생태관광지입니다.
물한계곡 주변에는 조동 산촌마을
한천팔경, 백화산 반야사 등
관광지가 많으며
찾아가는 길은 영동 시내에서
물한리행 시내버스를
이용하시거나 승용차를 이용하실 때는
경부고속도로 황간 인터체인지로 나와
임산 방면 579 지방 도로를 이용해서
매곡면, 상촌면 을 지자면
물한계곡 주차장을 이용할 수 있답니다. 과일 에디터  놀러 가는 길이 아니라서
계곡 주차장에 주차하지 않고
계곡을 따라서 쭉쭉 물한리에 있는
영동군 명품업체들을
방문하는 길입니다. 잠시 쉬어가는 시간에
안전한 곳에 차를 주차하고
물한계곡을 즐겨봅니다.
상류쪽은 원시림이라는 표현이
딱 맞을 만큼 나무들이 우거져 있고
바로  아침까지 비가 내렸는데도
계곡에 물이 참 맑더라고요.  상류쪽 은 폭은 그리 넓지 않으나
맑은 물이 꽤 속도감이 있게
흐르고 있었답니다. 20km가 정말 긴거리더라구요.
 어디가 끝인가 하고 따라
올라가 보려고 했는데 너무 멀어서 포기
ㅎㅎㅎ
 이렇게 길고 커다란 물한계곡에
여름이 찾아오면 물놀이를
즐기는 분들이 엄청 많다는 건
안 비밀입니다. 계곡 한쪽으로 편히 쉬어갈 수 있는
펜션이랑 민박집도 즐비하고
가족 나들이하면서
맛있는 식사를 즐길 수 있는
식당들도 있고 요즘은 곳곳에 캠핑장도
보이더라고요. 비 온 뒤 주 중이기도 햐소
물놀이 하는 사람이
거의 보이지 않네요 ;;
날씨도 살짝 쌀쌀했습니다 ^^;;
이런 날은 극히 드문 광경이고
 사시사철 사람이 많지 찾기로 유명한 
영동 명소중이 한 곳이기도 한데
더운 날 잘생긴 바위 한자락 찾아서
아무것도 안 하고 앉아만 있어도
더위쯤은 간단히 해결되는 곳이
충북 영동 가볼 만한 곳
여름 여행지 물한계곡 이랍니다. 물한리에 업무를 다 보고
하류 쪽으로 내려오니
물이 점점점 많아지면서
물색도 탁해지더라고요.
 원래 물색은 이렇지 않은데
 새벽까지 비가 많이 내려서
하류 쪽은 탁도가 좀 있는 날이었어요. 과일 에디터
놀러 가고픈 마음 드는 날 펼쳐본
충북 영동 가볼만한곳 중에서
여름 여행지로 알려드리고픈 물한계곡
올여름에도 꼭 찾으셔서
안전하게 물놀이 즐겨보세요 ^^  #충북영동여행지 #충북영동가볼만한곳
#충북영동여름여행지 #물한계곡   안녕하세요
파란별윤정님입니다
오늘은 주말 여행지 추천!
충북 괴산 여행 코스를 소개해드릴 거예요
서울 근교에서 당일치기로 다녀올 수 있어
더욱 좋은 곳이 바로 괴산인데요 :-)
이번에 다양한 체험과 함께
좋은 추억을 만들고 온 관광지였답니다 먼저 둔율 올갱이 마을입니다!
올갱이가 많이 잡히는 곳이라
매년 올갱이 축제가 열리는 곳인데요~
이 외에도 다양한 농촌체험 프로그램이 있어서
더욱 즐거운 곳이랍니다 :-D 직접 다슬기도 잡고
물놀이도 할 수 있는 곳!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더운날 시원하니 좋더라고요 올갱이가 들어간 치즈전 만들기 체험도
했는데 이색적이면서 재미있었어요
아이들이랑 함께 오면 정말 좋을
것 같다는 생각이 들었던 마을이었답니다 귀여운 벽화가 있어서
사진도 많이 찍고 돌아다녔네요 :-)
시골에서만 느낄 수 있는 매력이
가득했던 곳 ㅋㅋㅋ 식사는 주목가든이라는 곳에서 했는데요
현지인분들이 많이 찾는 곳으로
푸짐한 자연산 버섯전골이 메인메뉴랍니다 :-) 메인 메뉴와 함께 다양한 밑반찬이
준비되었던 곳인데요 '-'
서울에서는 보기 드문 건강한 산나물
반찬이 푸짐하게 나오더라고요!
가성비가 짱짱하다고 느꼈던 곳
건강하고 맛있는 식사를 해서
열심히 돌아다니고 여행할 수 있었어요 다음은 한지체험 박물관입니다
한지 단일 품목으로는 세계 유일의
한지 박물관으로 세계 최대로
많은 한지 관련 유물 및 공예품을
만날 수 있는 곳이에요! 한지와 관련된 다양한 체험을
직접 해볼 수 있어서 좋았는데요 :-)
저도 이번에 티슈케이스와 전등 만들기
체험을 했답니다!!! 한지로 만든 다양한 작품이 전시되어 있었는데요!
우리 한지의 가치와 아름다움을 느낄 수 있었어요 티슈케이스와 전등 만들기 체험은
체험장에서 진행되었는데요!
체험을 진행하기 전 간단한
영상을 먼저 보았답니다
한지를 만드는데 정말 많은
정성이 들어간 다는 것을 알 수 있었어요~ 체험은 형태가 만들어진 티슈케이스, 조명에
한지를 붙이면 됐는데용 '-'
복잡하지 않고 간단한데 ㅋㅋㅋㅋ
집중하면서 재미있게 즐길 수 있어 좋았어요 만들어진 티슈케이스~~~!
한지가 정말 위대하다고 느꼈던 게
잘 찢어지지 않고 혹시 찢어지더라도
자연스럽게 다시 이어붙일 수 있더라고요
그래서 아이들과 함께 체험하더라도
좋은 결과물을 만날 수 있을 것이란 생각이 들었어요 다음은 수옥폭포입니다!
높이 약 20M의 폭포로 3단으로
이루어져 있는데요! 깎아지른듯한
절벽과 울창한 숲을 만날 수 있답니다~ 가는 길 풍경도 너무 좋아서
기억에 남는 곳이에요 ㅠㅠㅠ
주말 여행지 추천 :-D 짠 수옥폭포의 모습입니다!
이날 되게 더웠는데 이 주변은
정말 시원하더라고용 ㅋㅋㅋ
사진 찍으시는 분들도 많이 계셨고
그냥 이 앞에서 시원하게 쉬는 분들도
계셨어요 자연 속에서 힐링할 수 있던 공간 보니까 드라마 촬영지였더라고요!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막으로 소개해드리는 장소는 
원풍리마애불상군입니다~
보물 제97호로 지정된 고려시대의 불상인데요!
높이 12M나 되는 큰 암석에 감실을
마련해 불상 2구를 병좌 시켰답니다!
나란히 앉은 두 불상은 한국에서는 드문 예인데
중국에서는 유행했던 형식이라고해요!
제가 방문했던 날 보수 공사(?)를 진행중인
듯했는데 요거 안 하고 있을 때 다시 와서
보고 싶었네요 ㅋㅋㅋㅋ
여기까지 주말 여행지 괴산 여행코스를
소개해드렸는데요 여행 준비하시는 분들에게
도움이 되었으면 좋겠습니다 감사합니다 이 포스팅은 팸투어 활동으로 원고료를 받아 작성했습니다 #충북가을여행지 #충북가볼만한곳 #괴산가볼만한곳
괴산 문광저수지 은행나무길
충북 유일의 문화관광유망축제 개최지 '괴산군'에서
'가을여행지'로 추천하는 사진명소, 사진찍기좋은곳! 안녕하세요.
여행하는 블로거 '분홍이'에요.^-^
울긋불긋 단풍이 물들어 깊어가는 가을,
10월의 마지막 날을 앞두고
여러분들께 소개해드릴 #가을여행지 는
#은행나무 가 노랗게 물들어
가을의 정취를 만끽할 수 있는
충북 괴산, #문광저수지은행나무길 이에요! 산과 산이 만나는 곳, 충청북도 괴산군!
이번에 #충북가을여행지 로 소개해드리는
#충북가볼만한곳 '괴산'은
태백산맥에서 뻗어내려온 소백산맥과
중부지방에서 가로질러가는
노령산맥으로 둘러사여 있어
특히 가을이 되면 계곡과 단풍의 절경을
만끽할 수 있어 많은 사람들이
가을여행지로 많이 찾는 명소인데요~ 가을 단풍맛집이 많은 충북괴산에서
#사진찍기좋은곳 으로 유명한 곳,
산막이 옛길과 백봉초등학교가 있는데
이곳들과 함께 10월 중하순이 되면
 핫하게 떠오르는 가을 단풍 명소가 있으니
그곳이 바로 오늘 소개해드리는
#충북가을여행 가볼만한곳
괴산 문광저수지 은행나무길! 지난 주말 10월26일 쯤, 
괴산 #문광저수지 일대에 조성 된
은행나무 350여그루가
드디어 노랗게 노랗게~ 물들었다는
반가운 소식을 들었어요~ #충북여행 은 올해만 벌써 세 번째!
충북 여름여행지 제천을 시작으로
2주전에는 충북 단양 온달관광지에서
단양온달문화축제를 즐기고 왔는데,
이번에는 충북 가을여행지 명소인
#괴산가볼만한곳 문광저수지에서
은행나무길의 운치를
제대로 느끼고 왔어요~ 충청북도 괴산군 문광면 양곡리16
괴산 문광저수지 은행나무길
올 가을 '인샹샷 맛집'은 여기!
문광저수지의 은행나무 350여그루가
노랑노랑 예쁘게 물드는 시기는
보통 10월 중하순, 10월 말 경~ 은행나무 단풍이 예쁘게 물들었을때
충북괴산 문광저수지 은행나무길에서
친한 친구와함께 인생샷찍기 도전~!
인스타그램으로 먼저 다녀 온 사람들이
실시간으로 올리는 사진들속에서
문광저수지 은행나무길을 살펴보고,
인터넷 기사도 확인하면서
초록초록한 은행잎들이 언제쯤
노랗게 바뀔 지..그 때를 기다렸는데요~
지난 주말에 올라 온 예쁜 사진들을 보고
설레는 마음으로 29일 화요일
충북 괴산 가을여행을 시작했어요! 길이가 약 400m에 달한다는
충북 괴산 문광저수지의 은행나무길.
노랗게 물든 은행나무길 포토존에서
가을 인생샷 건져오겠다 다짐하고
전라도 광주에서 충북 괴산까지
대략 3시간 정도 소요되는 거리를
붕붕이 끌고 달려갔죠~ 솔직히 지난 주말에 많은 방문객이
가을정취를 만끽하고 갔다길래
저희가 가을여행을 계획한
2019년 10월 29일 화요일은
평일 오전에 출발해서 가면
사람들이 별로 없을 줄 알았는데...
역시 사진명소가 맞긴 한가봐요~
평일임에도 불구하고 충북가볼만한곳
괴산 문광저수지 은행나무길에는
황금빛으로 물든 은행나무 풍경에 감탄하며
가을정취를 즐기는 방문객으로 붐볐어요! 저희가 방문하기 바로 전날이었던
10월 28일 월요일 까지만해도
가을이 맞나 싶을정도로 날씨가 따뜻하고
구름한 점 없이 맑고 높은 하늘이 예뻤는데
땅이 아주 살~ 짝 축축하고,
차 창문에 맺힌 빗방울을 보니까
28일 늦은 밤 또는 새벽에
살짝 이슬비가 내린듯 하더라구요~ 이 날은 먹구름이 좀 껴있던 날이라
평소보다 날씨가 흐려서
살짝 아쉬움은 있었지만
그래도 다행이 비가오지는 않아서 
사진찍기 나쁜 날씨도 아니었어요~
화창한 날씨는 아니었지만
먹구름 사이에서 간간이
해가 드러나는 때가 잠깐씩 있어서
햇살이 주는 자연광 촬영 기회를
순간순간 놓치지 않으려고 했어요^^ 만약 충북 괴산의 가을 단풍맛집이자
사진찍기좋은곳, 사진명소로 유명한
문광저수지 은행나무길이 아니었더라면
이 날의 날씨에 이 정도의 화사함과
예쁜 사진들을 찍을 수 있었을까 싶은~
잘 찍은 사진으로만 보면
충북 괴산군 문광면 양곡리에 위치한
문광저수지 은행나무길의
10월 29일 화요일 날씨는
먹구름 낀 흐림이 아니라 매우 맑음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길이가 약 400m 가량 되는 거리에
350여그루나 되는 은행나무가 줄지어서
너도나도 노랑노랑하게 물들어 있으니까
살짝 아쉽고 부족한듯한 햇빛의 빈자리는
황금빛 은행잎이 대신 채워주더라구요^^ 10월 중하순까지만해도 날씨가 화창했고,
가을날씨가 맞는지 의심스러울 정도로
낮에는 살짝 덥기까지 했던터라
이 날도 따뜻한 날씨를 예상하면서
간단히 가을피크닉을 준비해갔어요~ 충북 가을여행지 괴산문광저수지에
도착한 시간은 오전 11시경!
오후 2시 정도까지 2~3시간 정도는
문광저수지 은행나무길 따라 거닐면서
노랑노랑한 배경과 포토존에서는
예쁘게 사진도 찍어 남기고,
그 이후 시간은 예쁜 스팟 한곳을 정해
돗자리 펴고 앉아 가을피크닉 즐기기! 살랑살랑 불어오는 가을바람과
은행나무 단풍을 충분히 즐기면서
한적하고 여유로운 시간을 보내보려고
가을 피크닉을 계획했던 건데
생각했던것보다 평일에도 사람이 많았고,
날씨가 좀 쌀쌀한 듯 했지만
눈 앞에 펼쳐진 운치있고 멋진 뷰
하나만으로도 모든것이 충족되서 만족!
친한 친구와 함께한 여행이라서
더 즐겁고 행복한 가을여행이었어요~  충북 가을여행지로 추천하는
괴산 문광저수지 은행나무길 풍광이
특히 운치있고 멋있었던 이유는
키가 크고 곧게 뻗은 수많은 은행나무가
노랗게 물든채 줄지어 있는 모습이
그대로 저수지 물에도 선명하게 비쳐
햇빛에 반짝이는 물과,
출렁이는 물 위로 비치는
은행나무의 모습과 색감이
유화그램으로 그려논 듯
쌍둥이 데칼코마니마냥 신기했고,
비현실적으로 느껴질 만큼이나 멋진 뷰를
직접 눈으로 확인 할 수 있었어요~ 문광저수지 은행나무길은
1979년 마을 진입로에 은행나무를 심어
조성한 것이 시작이라고 하는데
오래전을 시작으로 올해 2019년에는
충북 괴산의 가을여행지를 대표할만한
관광명소가 되었더라구요~ 문광저수지 주차장은 넓은 편이었는데
워낙 많은 관광객이 방문하다보니
평일임에도 입구쪽 주차장은 만차여서
은행나무길 안쪽으로 더 들어가서
간의화장실이 있는 쪽에 주차를 했고,
저희는 입구쪽이 아닌 안쪽에서
은행나무 단풍과 풍경을 즐기다가
나중에 입구쪽으로 이동했는데
또 다른 포토존을 찾아 걷기 시작했을 때
야외 웨딩스냅 촬영을 하러 온
예비신랑 신부도 보였는데요~! 가을이 되면 웨딩스냅 뿐만 아니라
야외 데이트스냅이나 돌스냅 등
야외촬영지로 많이 찾는 사진명소가
바로 여기 문광저수지 은행나무길!
그래서인지 일반적인 관광명소 보다
DSLR 카메라가 많이 보였고,
전문적으로 사진을 찍는 사진작가들도
곳곳에서 많이 봤던 것 같아요~!  참고로 괴산군 문광저수지는
평상시 낚시터로 이용되는 곳이래요~!
붕어, 잉어, 메기, 가물치 등이 잡힌다는데
5개의 수상 좌대에는
화장실 시설도 갖추고 있고,
전기도 사용 할 수 있데요~
가을에 낚시를 좋아하시는 분들이라면
괴산군 문광면 양곡리 저수지일대에서
은행나무길의 멋진 뷰도 감상하고,
낚시도 하면 좋을 것 같구요~
저수지를 가로지르는 길 위에서
은행나무를 찍으면 가로로 수평한 구도로
은행나무가 나란한 모습을 찍을 수 있는데
제가 건너갔을 땐 오후 2~3시 쯤?
역광이길래 사진 몇장 찍고 포기ㅋㅋㅋ 충북 가을여행으로 가볼만한곳
괴산 문광저수지 은행나무길에는
입구쪽에 사진 액자 프레임 모양의 조형물로
포토존을 만들어놨는데요~
황금빛으로 길게 이어지는 은행나무길과
저수지에 비친 은행나무 모습까지
사진 한 장에 담을 수 있는 스팟! 어디에서 찍어야 사진이 예쁘게 나오는지
찾기 어렵고 잘 모르겠다는 사람도
포토존으로 만들어 둔 액자 프레임을 의자삼아
살포시 걸쳐앉아서 찍으면
무조건 인생샷 하나는 건지는거 >0<
사진찍기좋은곳에 포토존을 잘 만들어뒀죠?! 입구에서부터 은행나무길을 따라 걷다보면
직진구간이 끝나는 지점에
'I♥GOESAN'
'아이 러브 괴산'이라는 문구가 적힌
은행나무 그네도 포토존!
은행나무 사이에 중간 중간 벤치도 있으니
은행나무 그늘에 앉아
잠시 쉬었다가는것도 좋아요~  은행나무 단풍구경하면서
가을을 만끽하기 좋은 명소
충북 괴산 문광저수지 은행나무길은
2013년 방영됐던 KBS 드라마
'비밀'촬영지였다고 하는데
이번에 KBS 드라마 '동백꽃 필 무렵'촬영도
이 곳에서 하고 갔다고 하더라구요~ 아무래도 드라마 촬영지로 더 알려지면
올해 보다 내년에는 훨씬 많은 관광객들이
10월 중하순경 충북 가을여행지로
괴산 문광저수지 은행나무길을
찾게되지 않을까 싶네요^^ 충북 가을여행지 가볼만한곳으로
문광저수지 은행나무길을 들렸다가
오후 3시쯤, 광주로 돌아가기전에
늦은 점심을 먹게 됐는데요.
문광저수지 근처에는 생각보다
식당이나 카페가 별로없더라구요~
그래서 저랑 친구도 괴산맛집을 검색해서
 찾아 간 식당이 괴산 다슬기식당인데요~
문광저수지에서 차로 10분정도 거리?
과산시외버스터미널 근처로
괴산 산막이시장 안에 있는 식당이었고,
시장이 있어서 식당 바로 옆에
30분에 500원으로 비교적 저렴한
공영주차장이 있었어요! 충청북도로는 여행을 많이 안다녀봐서
충북 괴산군도 이번에 은행나무길 갔다가
태어나서 처음 와본 지역이었거든요~
괴산이라는 지역명 자체도 생소했는데
괴산에서는 올갱이국이 유명하더라구요~
다슬기랑 올갱이가 다른건지도 헷갈렸는데
올갱이의 표준말이 다슬기였어요.
그래서 제가 찾아간 식당도
식당 상호명은 괴산 다슬기식당이지만
메뉴판에는 전부 다 올갱이ㅋㅋㅋ
충북 괴산의 유명한 음식 중 하나로
다슬기국이라고 하지 않고
올갱이국이라 부르고 있나봐요! 늦은 점심을 먹으러 간
충북 괴산맛집 '괴산 다슬기식당'은
메뉴판을 보니 2TV 생생정보 346회에
방영된 적이 있는 곳이었어요.
친구랑 저는 괴산맛집 다슬기식당에서
대표메뉴였던 올갱이국과 올갱이전,
그리고 올갱이도토리무침 까지
하나씩 시켜서 3가지 다 맛보고 싶었는데
올갱이도토리무침은 이제 안한다고 했던가?
저희가 방문한 날 안한고 했던가?
그래서 올갱이국 한그릇만 시키고
올갱이전을 시켜서 같이 나눠먹었는데요~ 저도 어릴적 시골에서 살았기 때문에
할머니가 다슬기된장국은 많이 끓여줘서
맛있게 먹었던 기억이 있는데
나갈 때 계산하면서 커다란 화분에
가득 담겨진 다슬기 껍질 보고
그 크기가 왕 커서 깜짝 놀란ㅋㅋㅋ 올갱이국도 그렇고 올갱이전도 그렇고
깐 다슬기 올갱이가 정말
엄~~~청 많이 들어가있어서
올갱이는 확실히 먹고 온 기분ㅋㅋㅋ
제가 추위를 많이 타는 편이라
야외에서 오랫동안 걷고 했더니
몸이 좀 춥고 그랬는데
따뜻한 올갱이국은 국물 맛도 시원했고
제가 좋아하는 시래기까지
올갱이랑 같이 듬뿍 들어가있어서
맛있게 먹었구요~ 올갱이전에도 올갱이가 많이 들어갔는데
애호박이랑 부추? 등등 야채가 많이 들어가서
전 반죽이 바삭하기 보다는
부드럽게 씹히면서 올갱이 씹히는 식감이
함께 느껴지는 맛이라고 해야하나?ㅋㅋㅋ
배고프기도 했고 저는 좋아하는 맛이라
입맛에 잘 맞아서 남김없이 다 먹었어요~ 저는 매운음식을 좋아하기도 하고
잘 먹는 편이라서 올갱이국도 올갱이전도
칼칼한 맛이 살짝 멤돈다는 느낌정도?
매운맛이 살짝 들어가서
오히려 더 맛있게 잘 먹었는데
친구같은 경우는 워낙 매운걸 못먹어서
맛있는데 매웠다고 이야기하더라구요~
혹시나 매운걸 전혀 못드시는 분이라면
주문하실때 매운맛 덜나게 해달라고
따로 이야기해보시는 것도
매운맛을 조절하는 방법일 것 같아요~ 충북 괴산까지 왔는데
괴산맛집에서 점심 먹었으니
식후 땡으로 괴산카페도 한 번 가죠야
광주까지 내려가는데
약 3시간 정도 소요되는 주행길이
아쉽지 않을 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구가 예쁜 카페나 신상카페들은
기가막히게 잘 찾는 능력자라서
점심 먹기전에 이미 괴산카페도
나락뷰가 예쁜 카페로 찾아놨더라구요~
10월 말이라서 노랗게 익은 벼는
거의 다 수확하고 난 뒤라
논에는 묶인 볕짚만 보였지만
그래도 큰 창문 너머로 보이는
시골 풍경이 한적하고 자연적이라서
마음이 편안해지고 좋았어요^^ 커피를 마실까 하다가 친구는
괴산카페 시그니처 음료인듯한
정안그린주스를 마시고
저는 평소 아메리카노 다음으로
즐겨마시는 말차라떼를 마셨구요~
애플크럼블 디저트도  먹었는데
많이 달지 않으면서
사이사이에 사과가 많이 들어가있었고,
위에 크림까지 올라가서 맛있었어요~ 정안그린주스는 무슨맛일지 궁금해서
한모금 마셔봤는데,
바나나주스랑 케일주스랑
섞어논듯한 건강주스맛?
말차라떼는 아이스로 마셨는데
마시기전에 꼭 잘 섞어서 마셔야하고
잘 섞어서 마시면 맛있게 드실 수 있어요~ 괴산카페찾아서 방문 해본 카페정안!
다녀 온 사람들의 후기를 보면
이렇게 나락뷰 창가를 배경이나
카페 입구 건물외벽에서
한자로 '정안'이라고 적힌 스팟에서
인증샷을 많이 찍곤 하더라구요^^  당일치기 가을여행이었지만
알차고 뿌듯했던 충북 괴산여행!
충북 가을여행지 사진찍기좋은곳
괴산  문광저수지 은행나무길에서
 건진 인생샷이 너무 많아서 행복!
그런데 올해 세번째 충북여행으로
충북가볼만한곳들을 하나씩 알아보다보니
생각보다 관광명소가 많더라구요~
이번에 다녀왔던 충북 괴산만 해도
지명자체가 생소했던 곳인데
충북 괴산 고추축제와 괴산 김장축제를 대표로
백마권역 겨울놀이 축제, 올갱이축제,
청천환경문화축제, 묵도백중놀이, 감물감자축제,
연풍조령제 및 자전거축제, 문광은행나무축제 까지
사계절 다채롭게 즐길 수 있는
다양한 지역축제가 있는 곳이었어요~  저는 당일치기 여행으로 다녀왔지만
충북 가을여행 가볼만한곳으로
괴산여행을 계획하시는 분들이라면
괴산에서 사진찍기좋은 명소로 소개해드린
 문광저수지 은행나무길 뿐만 아니라
산막이옛길. 충청도양반길, 쌍곡구곡, 화양구곡,
성불산산림휴양단지, 테마임도 사계절 사랑해 길,
유색벼논그림, 소금랜드, 한지체험박물관,
연하협구름다리, 조령산자연휴향림, 선유동계곡,
카약체험장, 국민여가캠핑장, 충민사, 개심사,
홍범식고택, 우암송시열유적,  김시민장군충민사, 괴산농업역사박물관, 산막이시장 등
괴산가볼만한 명소들도 참고하시길~
자연과 어울림이 있는 충북 괴산에서
즐거운 여행으로 행복한 시간 보내세요~  가을여행지 충북 괴산 어떠세요?
저희는 시댁이 충북이다 보니 여행지로 딱 지정해서 괴산을 가게 되지는 않는데
식구들끼리 나들이 삼아 어디 갈만한 곳 없을까 할 때는 시댁에서 멀지 않은 괴산으로
한번씩 가곤 한답니다.
속리산이 그렇고, 청천 계곡이며 칠보산 쌍곡계곡 또한 나들이 삼아서 다녀왔었는데
늘 갈 때마다 좋은 기억이 남아서 나중에 전원생활을 하게 되면 괴산에 살면 어떨까
할 정도로 마음에 드는 곳이에요. 코로나 이전에 다녀왔었던 칠보산 쌍곡계곡의 물이 참 좋아서 아이들과 나중에
또 가봐야겠다고 생각했는데 올해는 변변하게 여행을 가지 못해서 더더욱 여행에
목이 마릅니다.  
사람들이 많이 몰리는 곳이 아닌 좀더 호젓한 곳을 찾아서 정말 자연 속에서 맑은 공기를
충분히 느끼고 싶다는 생각이 들어요. 단풍이 아무리 아름다워도 복잡한 곳은 피하고
여유롭게~~ 말 그대로 언택트 가을여행지 어디 없을까 하고 찾게 되네요. 괴산에는 특히 산이 많은데요, 그래서일까요 계곡도 많은데 제가 다녀왔던 쌍곡계곡을
비롯해서 선유동계곡, 화양동계곡 등 꽤 유명한 곳이 모두 괴산에 있지요.
오래전에 한번쯤 걸어봤었는지 기억이 가물가물한 산막이 옛길,, 산이 장막처럼 둘러싸고
있어서 막혀있다는 의미를 가진 지명이라고 해요.  충북 괴산군 칠성면 외사리 사오랑마을
에서 산막이 마을을 이어주던 10리나 되는 길이 바로 산막이 옛길이랍니다.  산막이옛길과 충청도 양반길을 구름다리로 연결한 거 아세요? 
몇해 전인 2016년에 바로 연하협 구름다리를 놓았답니다. 
하늘과 바람과 산과 호수가 어우러진 광대하고 유장한 괴산호에 연하협 구름다리를
놓아서 두 길을 연결했어요. 괴산호의 주변 아름다운 풍광을 돌아볼 수 있는 곳이 되어서 걷기 좋은 괴산 연하협 구름다리는
남녀노소 누구나 힘들지 않게 천천히 걸을 수 있는 좋은 길이에요. 물론 유람선을 타고
즐길 수 있기에 어르신들 모시고 가기에도 좋을 것 같더라구요. 요즘은 괴산호 주변의 풍경이 얼마나 더 아름다워졌을까 궁금해요. 초록의 잎들이 색이
변하면서 좀더 컬러감있는 풍경이 되었을 것 같아서 10월에 있는 중간고사와 이사만 아니라면 
당장 떠나고 싶답니다.  저희집 충청도 양반을 모시고 떠나고 싶은 연하협 구름다리 ㅎㅎ 시댁가는 길에 쓱 들러서 가고
싶은데 11월에나 가볼 수 있을 것 같아요. 특히 요즘처럼 마스크로 무장하고 사람들과 거리두기를 하는 때에는 이렇게 자연 속으로 퐁당
들어가는 것이 그저 힐링인 것 같아요. 산도 좋고 바다도 좋고,, 호젓한 곳으로 사람없는 곳으로
떠나는 여행이 최고가 아닐까 싶어요. 둘러보면 정말 산이 많은 곳이구나 알 수 있는 곳, 괴산. 얼마전 괴산고추축제가 온라인으로
진행이 되었었는데요 찾아보니 11월 초에는 괴산김장축제가 진행될 예정이라서 담아왔어요. 저희도 시댁으로부터 김장독립을 한 지 몇 년 되었는데, 매해 김장할 때마다 약간의 기복이
있어서 절반의 성공을 하고 있답니다^^; 
괴산군 농가 김장행사는 11월 한달 내내 괴산군 내 마을,농가에서 진행이 될 예정이고
11월6일부터 8일까지 3일간 괴산종합운동장에서 '괴산김장축제'가 열린다고 해요.  김장에 자신이 없는 분들은 김장담그기체험을 통해서 맛있는 김치를 쉽게 담가보는 것도 괜찮겠지요.
드라이브 스루 김장담그기를 어떻게 진행할지 사뭇 궁금한데요^^ 현장접수나 추가접수는 받지
않는다고 하니 사전예약을 필수로 하시고 방문하심 될 것 같습니다. 정보가 있어서 담아왔으니 참고해서 보세요. 언택트 가을여행지 찾으시면 충북 괴산여행 한번 생각해 보세요. 괴산 연하협 구름다리
건너서 산막이옛길과 충청도양반길도 둘러보고 기회가 닿는다면 괴산김장축제에도 참여
해서 겨울을 준비해 보는 것도 괜찮을 것 같네요^^ * 괴산군으로부터 소정의 고료를 받아 작성한 글입니다 * 충북 단양을 한마디로 압축한다면 '우리나라 최고의 가족여행지다.'라고 말합니다. 소백산과 남한강의 수려한 자연이 있고, 구석기의 수양개 유적부터 삼국시대의 각축장이 됐던 온달산성, 적성에서 만나는 오랜 역사가 있습니다, 도담삼봉부터 옥순봉까지 단양으로 기억하는 단양팔경이 있고, 독특한 지질환경을 가지고 있어 다양한 지질명소와 함께 국가지질공원으로 인증된 곳이자 앞으로 세계지질공원 인증을 추진중인 고장입니다. 무엇보다 가족과 함께 할 수 있는 여행지들이자 최근 핫 플레이스로 많은 사람들의 입에 오르내리는 여행지들이 속속 생기면서 예전에 비해 단양을 찾는 사람들도 많아졌습니다. 대표적인 곳이 만천하스카이워크, 카페 산, 단양강 잔도 등일 겁니다. 이번 여행은 모처럼 만에 떠나는 가족여행입니다. 15개월 된 둘째 아들과 함께 떠나는 여행이어서 더욱 기분좋은 여행이었습니다. 그리고 유모차가 꼭 필요했던 여행이었기에 아기를 동반한 가족의 충분한 여행 팁이 되었으면 합니다.
 ★ 충북 단양 여행일정 1. 수양개역사문화길 단양여행의 첫 여정은 수양개역사문화길입니다. 단양의 남한강에서 발굴된 선사유적의 이름을 따서 만든 길입니다. 길은 처음부터 끝까지 남한강의 강줄기와 나란하게 이어집니다. 지난 7월 단양 국가지질공원이 인증됐는데, 단양 국가지질공원의 대표적인 지오트레일 이기도 합니다. 
출발점인 단양보건소를 시작해  단양강잔도를 지나고, 이끼터널을 지나 수양개선사유물전시관까지 편도 3.2km입니다. 단양 최고의 명소가 된 단양강잔도가 포함된 것이 가장 매력적이고, 일부 구간을 제외하면 유모차도 다닐 수 있을 정도로 평탄한 길이고, 산책하듯 걷기 좋을 정도의 거리입니다. 길에는 만천하스카이워크와 수양개선사유물전시관, 수양개빛터널이 있어 걷기 뿐 아니라 단양여행의 여정을 이을 수도 있습니다. 
수양개역사문화길의 출발점은 단양보건소입니다. 출발점은 그렇지만 단양강잔도 입구 주차장에 차를 대고 시작해도 무방합니다. 보건소를 출발해 인도를 따라 강물을 따라가듯 걷습니다. 단양 읍내의 끝자락이고 뒤로는 양방산이, 앞으로는 상진대교와 상진철교가 단양강잔도 입구에 거의 다달았음을 알려줍니다. 
단양강잔도는 단양을 흐르는 남한강에 '벼랑으로 이어진 길'을 의미하는 잔도가 더해져 만들어진 이름입니다. 단양의 이름을 제대로 건 이름이라 생각이 됩니다.  단양강잔도는 총 1,12km입니다. 수양개역사문화길 전체가 아니더라도 단양강잔도만 걷는 것도 좋은데, 대체로 단양강잔도와 만천하스카이워크를 함께 둘러보는게 일반적입니다. 단양강잔도는 석회암 지질을 가진 만학천봉의 남쪽 절벽을 따라 이어집니다. 수면으로부터 20m 높이에 있어 더욱 아찔합니다. 길은 절벽의 면을 따라 구불구불 곡선을 그리며 이어지는데 굽이를 돌 때마다 앞뒤로 보이는 풍경이 감동적입니다. 걸을 때마다 남한강과 산봉우리의 조화가 서로 다른 풍경으로 펼쳐집니다.  단양 국가지질공원은 단양이 대표적인 석회암 지대임을 알려주는데 고수동굴, 노동동굴, 온달동굴 등 석회암지대의 천연동굴을 비롯해 여천리 카르스트지형 등을 꼽을 수 있습니다. 단양강잔도가 설치된 절벽 역시 석회암지대여서 물에 잘 녹는데, 오랜 세월동안 침식작용을 거쳐 생긴 동굴도 만날 수 있고, 회양목, 부처손 등 석회암지대에서 특히 잘자라는 호석회식물(석회암지대에서 잘 자라는 식물)도 만날 수 있습니다. 그냥 걷는 것도 좋지만 알고 걸으면 더 재미가 있습니다.  단양강잔도는 1km 정도여서 가볍게 걷기 좋은데다 처음부터 끝까지 계단 하나 없는 평탄한 길입니다. 유모차나 휠체어도 갈 수 있는 길이다 보니 사회적약자가 이용하기 좋은 길입니다.  만천하스카이워크 입구에서 단양강잔도는 끝이 나고 길은 한적한 도로를 따라 수양개선사유물전시관 방면으로 이어집니다.  
이 도로에는 터널이 3개가 있습니다.  만천하스카이워크 입구에 천주터널이 있고, 이어 수양개역사문화길로 애곡터널, 이끼터널이 이어집니다.  이 터널들은 일제강점기 때 지어진 중앙선 철길이라고 합니다.  지금은 단양역, 희방사역, 영주역으로 이어지지만 예전의 중앙선 노선은 어땠는지 궁금합니다. 수양개역사문화길은 애곡터널 위로 이어집니다.  가파른  계단길이 이어지지만 잠시 뿐 금새 터널 위에 닿습니다.  뒤돌아 보면 만학천봉의 자태와 최근 문을 연 만천하슬라이드의 전경 이 눈에 들어옵니다. 길은 다시 평탄한 길로 이어지고, 애곡터널 뒤편으로 내려옵니다. 시루섬의 기적, 이곳에는 안타까운 사연이 전해집니다.  1972년 8월 대홍수 때 그러니까 충주댐이 생기기 전이어서 수몰직전 마을이 있었습니다.  홍수가 나 갑자기 마을에 물이 불었고 6평 남짓한 콘크리트 물탱크만 물에 잠기지 않았습니다.  230명이나 되는 마을 사람들이 여기에 올랐고물살에 휩쓸리지 않게 단단하게 스크럼을 짠채 힘겨운 시간을 보내고 있었습니다.  하지만 너무 강하게 스크럼을 짜다보니 그만 1살바기 아기가 숨지고 말았고, 아기의 어머니는 동요하게 되면 마을사람들이 위험해질까봐 슬픔을 억눌렀습니다.  그 사연이 전해져 지금의 '시루섬의 기적'으로 남았습니다.  아기어머니의 용기와 슬픔을 우리는 얼마나 이해하고 또한 슬픔을 나눌수 있을까요? 지금은 댐 건설로 마을은 완전히 수몰됐고 강물  위로 넓게 드러난 시루섬만이 40여 년전의 사연을 전하고 있습니다. 시루섬을 지나면 인적드문 도로를 따라 걷게 되고, 곧 산길과 도로로 길이 나뉩니다.  산길은 숲을 따라 구불구불 이어집니다.  유모차를 기지고 갔는데 구간 중 유모차를 몇 번 들어야 했지만 그런 수고로움보다는 낙엽진 숲의 정취가 훨씬 좋았습니다. 산길을 내려서면 곧 이끼터널에 닿습니다.  이끼터네은 옛 중앙선 터네의 구조물에 습기가 차면서 자연스럽게 이끼가 자라 만들어졌습니다.  자연의 신비를 온전히 느낄 수 있는 곳이었는데. 입소문이 나고 사람들이 많이 찾으면서 이끼터널의 본 모습을 제대로 볼 수 없게 됐습니다.  사람들이 그들의 흔적을 남겼기 때문입니다.  왔다간 흔적, 그들의 사랑, 가족...이끼는그런 흔적 때문에  오랜 세월의 노력도 헛되이 되고 말았습니다.  이끼는 오래 시간을 두고 자랍니다.  이끼가 더욱 푸르러질 수 있도록 여행하는 분들의 생각이 바뀌었음 좋겠습니다.
2. 만천하스카이워크
이끼터넬을 지나면 수양개서사유물전시관은 지척입니다. 선사유물관과 수양개빛터널은 저녁시간 때로 잠시 미뤄 둡니다. 이번에는 단양의 랜드마크이자 단양 최고의 경관을 선사하는 만천하스카이워크입니다. 만천하스카이워크는 "만 개의 골짜기와 천개의 봉우리'를 뜻하는 만학천봉의 정상에 세워진 전망대입니다. 강 수면으로부터 80-90m 떨어진 높이에 25m 높이로 지어졌습니다. 주차장에서 셔틀버스를 타고 스카이워크 입구까지 올라갑니다. (참고사항 : 코로나19 상황 해제시까지 평일에는 자차를 이용해 전망대 입구까지 올라갈 수 있습니다. )  25m에 달하는 스카이워크는 유모차나 휠체어도 갈 수 있을 정도로  낮은 경사로를 따라 천천히 오를 수 있습니다. 휘감아 돌아 올라갈수록 비경이 하나 둘 눈에 들어옵니다. 동서로 길게 이어진 단양 읍내의 풍경과 읍내를 부드럽게 휘감고 흐르는 남한강, 멀리 소백산의 능선까지 바라다 보입니다. 만천하스카이워크 아래를 흐르는 남한강은 '시루섬의 기적'을 만들었던 시루섬을 적시고 충주댐으로 향해 흐릅니다. 5번 국도 저 너머로 영남을 이어주는 길, 죽령이 보이는 듯 합니다.  만천하스카이워크 정상에 오르면 전망을 더욱 더 시원하게 펼쳐집니다. 특히 15m 길이로 스카이워크가 허공을 향해 뻗어 있습니다. 바닥은 3중의 고강도 강화유리로 바닥은 훤히 뚫려 있어 걷는 이로 하여금 짜릿한 전율을 느끼게 합니다.  최근 만천하스카이워크 올라가는 길에  또 하나의 명물이 태어났습니다. 만천하슬라이드입니다. 만천하슬라이드는 커다란 원통형 기구에 몸을 실어 굴곡진 길을 따라 내려가는 탈거리입니다. 쉽게 얘기하면 워터파크의 슬라이드를 산으로 옮겨왔다고 생각하면 됩니다. 만천하 슬라이드는 우리나라 최초의 산악형 슬라이드로 그 길이만 264m나 됩니다. 길이로는 세계적으로 손에 꼽는다고 합니다. 
3. 수양개선사유물전시관&수양개빛터널 해가 지고 난 뒤 수양개선사유물전시관과 수양개빛터널로 향합니다. 수양개는 ‘수양버들이 지천인 갯가’라는 뜻입니다. 수양개유적은 충주댐이 생기면서 물이 불어나면 잠기고, 물이 빠지면 드러나는 유적이었습니다. 우리나라 구석기 유적가운데 가장 넓고 의미가 큽니다. 즉 구석기시대부터 초기 철기시대까지의 다양한 유적이 발굴된 곳입니다. 그만큼 이곳은 사람이 살기 좋은 환경이었다는 얘기가 됩니다.
또한 구석기인들이 석기를 만들던 석기제작소가 발견됐고, 슴베찌르개, 좀돌날몸돌 등 후기구석기를 대표하는 유물이 발견되어 구석기문화의 전파경로를 밝혀내는 중요한 단서가 되기도 했습니다. 슴베찌르개는 돌날로 나무자루와 결합해 창이 되고, 훗날 화살촉으로 발전하게 되는 석기입니다. 그리고 좀돌날몸돌은 석기를 대량으로 생산하던 이른바 수동식 기계장치라 생각하면 쉽습니다.
수양개선사유물전시관 로비에는 석기시대를 상징하는 듯 거대한 매머드 화석이 자리잡고 있고, 3개의 전시관에는 전반적인 구석기시대의 역사와 수양개유적에서 발굴된 슴베찌르개, 좀돌날몸돌, 밀개 등 다양한 유물을 만나볼 수 있습니다.  수양개선사유물전시관의 1층 로비를 통해 수양개빛터널로 들어설 수 있습니다. 수양개빛터널은 터널 내부인 빛터널과 외부인 비밀의 정원으로 나뉩니다. 그 중빛터널은 일제강점기 때 만들어진 지하시설물이었습니다. 당연히 일본놈들에 의해 단양 주민들이 힘겹게 만들었을 겁니다. 길이 200m 폭 5m로 이 터널에 최신영상, 음향, LED미디어파사드 등을 통해 눈을 즐겁게 해주는 복합멀티미디어 공간이 됐습니다.  길게 이어진 빛터널을 빠져나오면 비밀의 정원으로 이어집니다. 비밀의 정원으로 가는 길은 조금 험합니다. 유모차나 휠체어는  어려울 정도의 오르내리막 길이 이어집니다. 비밀의 정원에는 수많은 꽃이 된LED등이 관람객을 맞아줍니다.  단양의 야경명소는 수양개빛터널만 있는게 아닙니다. 단양 읍내가 걸으면서 즐기는 야경코스가 됩니다. 밤이 되면 고수대교와 다누리센터를 비롯해 형형색색의 불빛이 물듭니다. 저녁식사 후 천천히 산책하며 휴식을 취하는 것도 좋을 듯 합니다.  단양에서의 하루는 소노문 단양에서 묵었습니다. 옛 대명리조트입니다. 건물은 조금 됐지만 그래도 단양에서는 손꼽는 숙박시설입니다. 아침에 일어나서 창문을 여니 온통 늦가을의 정취가 가득합니다. 
 4. 카페 산 카페 산은 만천하스카이워크가 탄생한 이후 단양 최고의 핫플레이스로 자리매감한 곳입니다. 단양은 패러글라이딩으로 잘 알려진 고장입니다. 대표적인 곳으로 양방산과 두산을 꼽습니다. 양방산은 단양 읍내를 내려다 보고, 두산은 뱀처럼 휘어져 내려가는 남한강과 주변 풍광을 바라보며 패러글라이딩을 즐깁니다. 두 곳 모두 매력적이지만 그래도 따뜻한 커피와 맛 좋은 빵을 즐기며 풍경을 감상할 수 있는 두산활공장의 풍경이 훨씬 나은 것 같습니다.  굽이진 길을 따라 카페 산 주차장에 닿습니다. 카페 산에서 야외는 물론 옥상 전망대에서 풍경을 감상 할 수 있습니다. 정상에서 내려다 본 퐁경은 마치 뱀처럼 구불구불 감입곡류하며 흐르는 남한강의 모습과  휘감아 도는 남한강에 임한 덕천리마을, 그리고 그 너머로 시멘트를 만들기 위해 석회암을 채굴하는 채석장과 시멘트공장이 눈에 들어옵니다. 또한 높지는 않지만 사방을 휘감으며 둘러친 산세의 풍경이 참 좋습니다. 잘 생각해 보면 영월의 한반도지형과 비슷합니다. 단지 덕천리마을이 우리나라 지형처럼 생가지 않았다는 것 뿐.... 두산활공장은 패러글라이딩의 명소 답게 패러글라이딩을 하는 여행객들이 많습니다. 주말이 아니었는데도 허공을 가르며 나는 패러글라이딩을 보고 또 봤습니다. 패러글라이딩은 두산활공장에서 바라보는 단양의 멋진 풍광을 더욱 플러스 해주는 포인트입니다.  5. 단양관광안내소-느린우체통 카페 산에서 단양 읍내로 되돌아오는 길에 있는  단양관광안내소를 잠시 들렀습니다. 단양 읍내에서 고수대교를 건너면 바로 만날 수 있어서 단야여행 전 잠시 들러 여행자료도 얻고 여행 팁도 얻는 게 좋지 않을까요?
 안내소 우측에 커다란 빨간 우체통이 보이는데 바로 느린 우체통입니다. 이곳에서 엽서를 작성해 우체통에 넣으면 미래 언젠가 다시 발송돼 본인이 받아볼 수 있게끔 한... 지금 이 글을 쓰면서도 그 때 무슨 내용을 썼는지 기억이 잘 나지 않습니다. 아마도 언젠가 그 엽서를 받아본다면 감회가 새로울 듯 합니다. 관광안내소 1층에는 다양한 단양의 여행자료가 비치돼 있습니다. 
6. 도담삼봉  단양하면 단양팔경을 가장 먼저 떠올립니다. 단양여행하면 당연히 가봐야 할 곳입니다. 단양팔경은 도담삼봉과 석문, 상선암, 중선암, 하선암, 사인암, 구담봉, 옥순봉을 가르킵니다. 그 중 도담삼봉은 단양팔경의 제 1경으로 단양의 상징적인 역할을 합니다. 도담삼봉은  국가지정 명승 제 44호 지정돼 있고, 금은 단양 국가지질공원의 대표적인 지질명소로도 지정돼 있습니다. 
도담삼봉은 삼봉 정도전 선생의 일화로도 잘 알려져 있습니다. 강을 떠내려온 세 봉우리를 지혜롭게 얻어낸 이야기입니다. 하지만 도담삼봉은 아주 오랜 세월동안 녹고 녹아 지금의 모습이 된 겁니다. 즉 석회암이었던 것이 물에 잘 녹는 특성에 따라 오랜 세월을 거치면서 녹아내려 지금의 모습이 된 겁니다. 워낙 독특한 모습이고 강 한가운데 우뚝 솟아 있다보니 삼봉 정도전 선생의 일화에도 남은 듯 합니다. 
도담삼봉과 함께 석문도 꼭 가봐야할 곳입니다. 다만 가파른 계단을 올라 10분 정도 가야 만날 수 있습니다. 도담삼봉과 마찬가지로 석회암지대의 석회동굴이 무너져 내리면서 천정 부분이 그대로 남은, 그래서 아주 독특하고 기이한 인상을 심어줍니다.
7. 다누리아쿠아리움 경북 울진에 가면 민물고기전시관이 있습니다. 우리나라 최초의 민물고기와 관련된 전시공간입니다. 이후 각 지역에 조그맣게나마 민물고기를 테마로 하는 곳들이 많이 생겨났습니다. 하지만 이제는 민물고기를 테마로 한다면 단연 단양의 다누리아쿠아리움을 최고로 내세울 수 있습니다. 우리나라 대형 아쿠아리움의 공간을 축소시켜놓은 것 같고, 또 단양팔경의 명소를 배경으로 수조를 만들어 단양의 브랜드 가치를 높인 곳이라 할 수 있습니다. 
다누리아쿠아리움에는 국내외 민물고기 187종 22,000여 마리가 있습니다. 단양을 상징하는 물고기인 쏘가리, 특히 천연기념물 제190호로 지정된 황쏘가리를 비롯해 우리나라 강이나 냇가 사는 흔하거나 또는 멸종위기에 처한 민물고기, 피라냐, 필라루크 등 해외의 유명한 민물고기 등도 만납니다. 또한 단양팔경을 테마로 한 수조는 압권이라 할 수 있습니다. 도담삼봉, 사인암 조형물과 함께 아래는 대형수조입니다. 
다누리아쿠아리움은 교육과 체험의 공간으로 활용도가 높습니다. 우리나라의 다양한 민물고기도 만나고, 멸종위기종을 통해 자연의 소중함도 배웁니다. 해외에서 유입돼 우리나라 생태계를 교란시키는 외래종도 전시돼 있습니다.  
다누리아쿠아리움에는 천장이 수조 역학을 하는 수중 터널과 높이 8M에 이르는 메인수조가 압권입니다. 수중 터널은 머리 위로 철갑상어들이 지나고, 단양팔경 중 석문을 배경으로 한 메인수조에는 수많은 물고기들이 여유롭게 헤엄을 칩니다.  낚시박물관까지 둘러보면 다누리아쿠아리움을 나섭니다. 그리고 마지막으로 이 녀석들을 만나게 됩니다. 바로 수달입니다. 어류는 아니지만 족제비과의 포유류로 강이나 하천에서 사는 녀석들입니다. 남획과 오염된 환경으로  개체수가 많이 감소해 지금은 멸종위기종이며 천연기념물 제330호로 지정돼 있습니다. 수달이 가족을 이뤄 많아졌습니다. 어미가 움직이면 새끼들 대여섯 마리가 줄줄이 함께 이동을 합니다. 야생성을 그대로 가지고 있어 인기척에 민감하더군요. 
8. 단양구경시장 아이들을 데리고 다니다 보니 여정이 보통 힘든게 아닙니다. 사인암까지 가고 싶었으나 아이도 잠들고 시간도 많이 늦어졌습니다. 단양을 떠나기 전 식사를 하고 단양구경시장을 들렀습니다. 식당은 문화관광해설사님으로부터 추천을 받은 곳이었습니다. 단양은 마늘 음식으로 유명하지만 따끈한 집밥을 맛보고 싶었습니다. 그래서 찾아간 곳이 바로 '여정밥상'(단양읍 중앙2로 3, 043-423-1799)이라는 곳입니다. 말 그대로 따뜻하고 정감가는 밥집이었습니다. 황태구이와 더덕구이정식, 제육볶음, 김치, 된장찌개 등을 내는데 식재료는 국내산, 주인장의 손맛이 꽤 좋습니다. 
배불리 먹고 단양구경시장을 구경했습니다. 저녁 무렵이지만 생각보다 사람들이 많았습니다. 금요일인지라 대부분 여행자들임이 느껴졌습니다. 특히 여느때처럼 닭강정집들이 북적였습니다. 흑마늘닭강정 원주닭집 주변으로 별의 별 닭요리들이 많이 생겼더군요. 
아리곶간이란 곳을 들렀습니다. 첫째 아들 녀석이 찾아들어간 곳입니다. 그곳에서 떡하니 시식을 하고 있더군요. 무우조청을 넣어 만든 과즐, 오란다, 유과를 내는 집입니다. 인기도 좋은 곳이지만 맛과 건강을 따져 보면 더할 나위없이 괜찮은 곳이었습니다.    요즘 일 많아서 힘들어 하는 친구와 함께 힐링여행 다녀왔어요 ^^
친구를 못본지 4달 정도 되어서 진짜 오랜만에 만났는데요 
역시 오랜된 친구는 오랜만에 봐도 어색하지가 않아요 .ㅋㅋ
친구랑 어디로 갈까 고민하다가 친구가 예전부터 꼭 가고싶었던
리조트 있는데 거기 가서 스파하고 푹쉬자고 오자고 하더라구요
어디냐고 했더니 ㅋ 바로 여기 제천 리솜포레스트 
와 사진 보자마자 어디있는지 ㅋㅋ 찾아보지도 않고 우선 가자고 !!
할정도로 정말 너무너무 제맘에 쏙 !!
((이번에 충북여행은 처음해 보는데요 생각보다 예쁜곳이 정말 
많더라구요 ㅎㅎ 왜몰랐는지 .ㅎㅎ ))
자연속에서 제대로 힐링할수 있는 가을에 가면 더 좋을 그곳 !!
#가을여행지추천#리솜리조트조식#리솜해브나인#리솜포레스트스파#제천힐링여행
# 국내여행#국내가을여행#리솜포레스트#제천리솜포레스트#제천여행#제천가을여행#체천해브나인스파 리솜리조트 아마 많이들 들어보셧을 꺼예요 
저역시도 이름은 알고 있었으니깐요. 
그 리솜리조트가 이젠 호반그룹의 가족이 되어서 
더욱더 성장할거 같아요 .ㅎ
지금 리솜포레스트에는 호텔동도 건물짓고 있던데
더욱더 멋지게 변해갈 모습이 기대되는거 있죠.ㅎ  리솜포레스트는요 
아름다운 자연 속에 있다고 할정도로
정말 너무너무 아름다운 리조트 예요 
친환경에코리조트로 자연을 훼손하지 않고 자연그대로를 담은 에코리조트랍니다
그리고 산림욕과 함께 즐거운 스파도 함께 즐길수 있었어요     리솜포레스트는 해브나인 스파가 정말정말 유명하죠 .ㅎ
산림욕하면서 스파를 즐길수 있지요 ^^
10시부터 스파를 이용 할수 있는데요 ㅎ 
일찍오셔서 짐보관 하시고 스파를 즐기실수도 있고요
저희는 도착하는날 비가 와서 
퇴실하고 스파를 즐기고 왔답니다.ㅎ 
(스파이야기는 뒤에)  리솜포레스트 리조트는요 친환경 에코 리조트라서요
전동카트 또는 전기차량으로 객실로 이동한답니다 .ㅎ  전동카트는 입실 ,퇴실시 무료이용가능하구요 
체크인 할때 1회편도 이용쿠폰을 주신답니다. ㅎ 이렇게 한장 주시는데 ㅋㅋ 산책길이 너무 너무 잘되어 있어서
저희는 한번도 사용하지 않고 산책 잘했어요 .
참고로 ㅋㅋ 저흰 제일 꼭대기 전망좋은곳으로 배정받았어요 .ㅋㅋ 그럼 전동카트 타고 이동해볼께요 .ㅎ
도착했을때가 비가 제일많이 내렸던거 같아요 .ㅎ 
그래도 객실앞까지 데려다 주시니 걱정안해도 된답니다.  저희가 지날 곳은 32동 제일 높은 곳에 있는 빌라랍니다.ㅎ 
아까 지도에서도 보셨겠지만 초록초록하지요?ㅎ 
숙소들이 얼마나 좋은곳에 잇는지 아시겠죠? ㅋㅋ
 저희 동은 높은곳에 있는 만큼 멋진 전망뷰를 자랑 한답니다.ㅎ 
다만.ㅎㅎ 아이들이랑 같이 가시는 분들은 
가까운 동으로 더 추천드려요 .ㅎ  내리자마자 비가 너무 많이 와서 ㅋㅋ
 빨리 올라가자며 따닥따닥 올라가다가 보이는 뷰에
이건 사진을 안찍을수 없다며 한장 찍었어요.ㅎ 
아니 이렇게 흐린날도 이정도 풍경이면 맑은날은 도대체 어떻다는 건지 .ㅎ 저희가 지낼 32동  별장형으로 되어 있는 숙소예요
우선 건물자재들 하며 풍경들이 정말 너무 예쁘지 않나요? 
바다 근처에 살아서 그런지 요즘은
이런 푸르르한 숲이 더좋아요. ㅎ 
그리고 부모님들이랑 함께 오시기에도 너무 좋으실거 같아요
저도 여행하는동안 부모님생각이 많이 났답니다.  문열고 한번 들어가 볼께요 ㅎ
따라라란 따라라란 문 열고 들어가도 이렇게 멋진 액자같은 풍경이 제일 먼저 반겨주네요 
우선은 방부터 소개해드릴께요 
저희는 프라이빗 빌라형 28평에 묵었어요 
침대형 객실 1실,온돈 객실 1실 이 있어요  여기가 온돌 객실이구요 온돌 객실은 너무 좋은것이 바로 이렇게 큰창으로 
멋진 풍경이 보인다는거예요 
사실 비가 와서 너무 아쉽다 생각했는데 왠지
처마밑에서 비내리는 소리 듣는것처럼 이방 너무 좋더라구요. ㅎ 그리고 여기가 침실방이예요 
큰사이즈의 침대하나와 화장대 등이 있구요 ㅎ
침구 너무너무 포근해서 좋았답니다. ㅎ 그리고 사실 제일 좋은건 바로 저 작은 창문. ㅎ
다음날 빛이 살짝 들어오는데 참 이쁘더라구요 ㅎ
날이 좋은날은 저기 누워서 밖에 별도 보이겠어요. 그리고 화장실은 비데가 구비되어 있구요 
헤어드라이기 /삼푸/컨디셔너/바디워시 가 준비되어 있어요 
(다만 치약칫솔은 챙겨가시는게 좋아요 ㅎ)
화장실도 정말 깔끔하게 잘되어 있죠. ㅎ 그리고 바로 여기가 메인이죠 !! 거실겸 부엌이예요 
천장에 나무 석가래 같은 느낌하며 포근해보이는 커다란쇼파 그리고 티비 오디오 책등이 준비되어 있어서 쉬기 참 좋답니다.
하지만 ㅋㅋ저희는 있는동안 티비한번 키지 않았어요.ㅎ 
자연풍경 감상하고 하는데도 시간이 너무 잘가더라구요  그리고 무엇보다 저희를 제일 설레게 만든 
바로 이것!!
벽난로 !! 타닥타닥 소리나고 밖으로는 빗방울이 톡톡 떨어지고 하니
분위기 너무 좋아지는거 있죠  거기다가 이렇게 창밖으로는 멋진 풍경이 보이니 정말 보고만 있어도
힐링되는 느낌이였어요. ㅎ 그리고 아쉽지만 제천 리솜포레스트는 취사가 되지 않아요 
(자연을 보호해 주어야지요.ㅎ )
대신 전자렌지와 전기포트는 준비되어 있답니다. ㅎ 대신에 조리하지않아도 되는 음식들 준비해오셔서 드실수 있고요
그리고 리조트 내에도 맛있는 음식집들하며 편의점이 있어서 이용하시면 좋아요.  비도 오고 분위기가 너무 좋아서 친구랑 도착하자마자 
따뜻한 커피한잔 타셔 분위기를 즐겼습니다.ㅎㅎ 따닷따닷 장작타는소리 처럼 나니
더 분위기가 있더라구요  #가을여행지추천#리솜리조트조식#리솜해브나인#리솜포레스트스파#제천힐링여행
# 국내여행#국내가을여행#리솜포레스트#제천리솜포레스트#제천여행#제천가을여행#체천해브나인스파 리솜포레스트는 이름 그대로 숲속에 빌라들이 위치해 있는데요
산책하기에 너무너무 예쁘게 되어 있답니다. 
느루길/가온길/윤슬길/마루길/모아길 
그리고 조금더 크게 도실분들은 둘레길(등산)도 하실수 있답니다. 저희 빌라로 오려면 제일 가운데 길인 가온길을 제일 많이 걸어서 왔다갔다 했구요 
길따라 걷다보면 중간중간 작지만 테마정원들도 만날수가 있어요 
송림원/괴목원/규화원/암석원 등이요 ㅎ 어때요? 보시는것처럼 숲속에 오신거 같죠.ㅎㅎ
자연휴양림 좋다 좋다 햇는데 .ㅋㅋ 여기도 진짜 너무 좋아요.
(시설이랑 이런면에서 당연히 더 좋구요 .ㅋㅋ) 그리고 다음날은 날이 좋아서 다른동 쪽으로도 산책했었는데요 
조금씩 비슷하면서 들어가는 입구 느낌들이 참 다르더라구요
친구랑 여기 현무암에 고사리들에  꼭 제주도 느낌 같다면서 좋아하기도 했어요  저희는 한참 놀다가 저녁을 편의점에서 사온 음식들로만 먹을려고 하니 너무 아쉬운마음에
리솜포레스트 안에 있는 별채라는 곳에서 파전에 막걸리 한잔 하러 가려고 
산바라기능선길로 내려갔는데요 .ㅋㅋ
하핫 ㅋㅋㅋㅋ 어두울때는 그냥 카트 다니는 길로 다니세요 .ㅋㅋ
거긴 자연들이 숨쉬는곳이다보니 ㅋㅋ 불을 약하게 트시더라구요 . 그리고 산책로 말고도
일명 지름길 !! 이 잇는데요 저희 32동에서 프론트건물까지 가는데 
산책길로는 15-20분 
하지만 숲길로 가면 10분이면 도착!! 
숲 사이로 소소리바람길/가재기는골짝길/산바라기능선길/사색의길/포로로솔래길 등이 있는데요
길마다 멋진 풍경을 만날수 잇어요 .ㅎ 여기가 전날 멋모르고 ㅋㅋ 어두울때 내려갔다가 무서웠던 길인데 이렇게 예쁜 곳이!!
진짜 숲속을 거뉘는 느낌이죠.ㅎ  전날  비가와서 좋기도 햇지만 아쉬웠던건 이런길들을 다 못걸어보고 가서
제일 많이 아쉬웠답니다. 길마다 얼마나 예쁜 풍경이 기다릴지
다들 꼭 둘러보시길 바래용.ㅎ  리솜포레스트의 프라이빗 빌라 그리고 산책로 말고도 또 다른 매력 !! 
다양한 시설들이 있다는 건데요 
해브나인 힐링스파센터 /박달문화원
세미나센터/아트홀 
그리고 별똥카페/별채/명상의 숲이 있어요  여긴 전날 즐긴 별채예요 .ㅎ
맛있는 막걸리와 파전 등 판매하고 있어요
#가을여행지추천#리솜리조트조식#리솜해브나인#리솜포레스트스파#제천힐링여행
# 국내여행#국내가을여행#리솜포레스트#제천리솜포레스트#제천여행#제천가을여행#체천해브나인스파 여기가 메인 프런트 동인데요 
1층은 헤브나인 힐링스파
2층은 프론트/그리고 엘라운지(조식 먹어요 ㅎ)/카페리솜
3층은 해밀 (한식당) / cu 편의점 /탁구장
4층은 달빛광장 bbq  바로 여기가 달빛BBQ 장이예요 
이렇게멋진 풍경을 바라보면서 고기를 
구워 드실수 있어요 3층은 해밀 한식당도 준비되어 있구요  편의점 CU가 있어요.ㅎ 
취사가 되지 않기 때문인지 CU 종류들이 정말 많더라구요.
저희도 와인하며 다양한 제품들 사서 올라갔었지요.ㅎ   그리고 2층에는 엘라운지 와 카페리솜이 있어요
엘라운지에서 조식도 드실수 있답니다.ㅎ 
카페리솜에서는 다양한 빵종류들도 판매하고 있었어요.ㅎ 바로 여기가 엘라운지 인데요 엄청 깔끔하죠 그리고 저 창밖으로도 멋진 풍경들이 보여서
아침 먹을때도 정말 너무 좋더라구요   과일들도 엄청 신선하게 준비되어 있구요 
그리고 한식이 정말 잘 나오더라구요 ^^ 조금더 자세한 조식 이야기는 여기로 !!  조식 먹고 돌아 올라오는길  계속 날씨가 좋아지는거 있죠 .^^ 
너무너무 예쁜 풍경을 뒤로 하고 ㅋㅋ 하핫 저희는 체크아웃하고  스파하러 또 갑니다.ㅋㅋ   마지막으로 해브나인 스파즐기고 왔어요 
해브나인 스파는 산을 바라보면서 즐길수도 있고요
그리고 조금더 프라이빗하게 자연가까이 다가가서
오붓하게 보내실수도 있는 
이때까지 다녀온 스파중에서 제일 멋진풍경을 
자랑했어요   아이들을 위한 키즈슬라이드 부터 성인들을 위한 바데풀 
그리고 멋진 풍경을 자랑하는 인피니티풀 까지!! 
너무너무 좋았던 해브나인스파  숲속에서 스파하는 기분 정말 너무 좋더라구요 ^^ 
다들 꼭 한번 즐겨보셨으면 좋겟어요 ^^
조금더 자세한 해브나인 힐링스파이야기는 여기로   1박2일동안 정말 푹잘쉬고 온 리솜포레스트 
다른곳 가지 않아도 즐길거리가 너무 많아서 
좋았답니다. 지금도 이렇게 예쁜데
조금더 알록달록해지는 가을 
그리고 눈내리는 겨울은 어떨지도 정말 너무 궁금해지더라구요
다음에는 부모님들 모시고 꼭 같이 오고싶네요 . 그리고 여행중 일정이 짧아 한군데 여행지 밖에 가지 못했지만. ㅎ
멋진풍경을 자랑하던 청풍호반케이블카도 완전 추천드려요!!  #가을여행지추천#리솜리조트조식#리솜해브나인#리솜포레스트스파#제천힐링여행
# 국내여행#국내가을여행#리솜포레스트#제천리솜포레스트#제천여행#제천가을여행#체천해브나인스파 #제천여행#국내여행지추천#제천가볼만한곳
안녕하세요~천사랑세계여행입니다
우리나라에서 가장 아름다운 저수지 
충북 제천에 위치한 의림지 다들 아시죠??
농업용 기능의 용도로 아직도 쓰이는 의림지는 
2006년12월 국가명승지20호로  지정된 제천의대표 문화 유적지입니다.
제천의 자랑,제천시민들의 쉼터 의림지!!
천사랑 세계여행과 지금 함께 해 볼게요~^^
재미있게 잘보시고 구독! 좋아요! 부탁 드립니다!! 제천 의림지여행 영상으로 구경하기
CLICK
↓↓↓↓↓ 제천의 의림지는 제천10경 중 제1경인 의림지는 삼한시대에 축조된 김제 벽골제, 밀양 수산제와 함께 우리나라 최고의 저수지로 본래 ‘임지’라 하였습니다. 고려 성종 11년(992)에 군현의 명칭을 개정할 때 제천을 ‘의원현’ 또는 ‘의천’이라 하였는데 그 첫 글자인 ‘의’자를 붙여 "의림지"라 부르게 되었다고합니다. 
현재는  유원지로서 그 명성을 더해가고 있는데, 2006년 국가명승 제20호로 지정된 경승지로 호수 주변에 순조 7년(1807)에 새워진 '영호정'과 1948년에 건립된 ‘경호루’ 그리고 수백 년을 자란 소나무와 수양버들, 30m의 자연폭포 ‘용추폭포’ 등이 어우러져 풍치를 더하며, 호수 주변에 목책 길과 분수와 인공폭포를 설치하여 의림지를 관망하며 산책하기에 좋습니다.  천사랑세계여행 유튜브 
구독+좋아요+알림설정 하는방법!!
CLICK
↓↓↓↓↓  <대한민국 구석구석 '모두의여행' 5월 추천 여행지> 
5월 추천 무장애 여행지는 청주입니다.
국립현대미술관 청주관과 청주고인쇄박물관,
청남대와 미동산수목원을 소개했어요. 
청주시내만 둘러보시려면
동부창고(코로나19로 현재 부분 개방중)와  
충북문화관(+숲속갤러리)을
함께 여행하셔도 좋을 듯합니다.  숙소로는 장애인객실(1실)을 갖춘 더마크호텔,
휠체어 접근 가능 맛집으로는 
성안골과 야간비행, 마중한정식을 소개했어요. 
자세한 내용은 아래 사진(링크)을 클릭하세요.  아산, 통영, 춘천 등 다른 지역의
무장애 정보 및 휠체어 접근 정보는
아래 사진(링크)을 클릭해 확인하시고요. 
오늘도 즐거운 여행하세요.    제천 이색체험 여행
홉테라피로 힐링
웰니스 충북여행지 이번 제천여행은 힐링할 수 있는 이색체험이 함께해서 더욱 좋았던 시간이었습니다. 신체적 정신적 사회적 건강이 조화를 이루는 웰니스를 체험할 수 있는 충북여행지 제천한방엑스포공원 한방생명과학관 1층의 림에서 힐링 홉테라피로 온몸을 릴렉스했던 시간의 이야기 전해드려요.  제천이색체험 중 하나로 한방도시 제천 답게 한방해독을 위한 한방 치유&체험&음식 프로그램이랍니다.
맥주 원료인 홉을 이용한 힐링홉차테라피와 홉스파테라피로 구성되어 있는데요. 이런저런 이유로 체내에 쌓이는 독소를 제거하고 혈액 순환 촉진과 면역 증진에 도움을 준다고 할 뿐만 아니라 홉의 잔토휴몰이 불면증완화와 염증억제, 항암에 도움을 준다니 반가운 이색체험이 아닐 수 없었답니다. 지금까지 홉을 만나본적이 없는데요.
홉재배가 쉽지만은 않은가봅니다. 횡성서 시작은 한 듯 한데 현재는 부안에서 이루어지고 있고 그리고 제천까지 오게되었는데 제천에서는 한방과 접목해서 이루어지고 있다고 하네요. 맥주!! 홉~~
매치가 안되는 듯도 합니다. 직접 체험을 해보니 맥주를 마실때 느끼는 그것과는 전혀 다른 느낌이라는거~ 홉차테라피
난생 처음 홉차를 마셔봅니다. 몸에 좋은 것은 쓰다고 했던가요? 쓰다고 생각하는 분들도 계셨는데 제 입에는 끝맛은 쓴맛이 있지만 첫맛은 생각보다 구수하게 느껴져서 좋았답니다.
어찌보면 몸에 좋다는 말때문인지 홉차가 온 몸으로 스며들며 곧 바로 온 몸이 건강해지는 느낌을 받았다고 하면 누군가 헛웃음을 웃을까요? 바구니에 홉이 둥둥~
수반에 담겨있는 홉 위로 42℃ 정도의 물을 부어줍니다.
수건을 머리 위로 쓰고 수반 가까이 얼굴을 대면 되는데요. 눈을 깜빡깜빡,
코로 크게 호흡하고,
입으로 아~~하는 동작을 순서대로 2~3회 반복하며
후각을 통해 흡수하고
호흡을 통해 흡수하고
피부를 통해 흡수하게 되는 홉스파테라피 프로그램이에요.
수분이 올라오니 얼굴이 촉촉해지며 기분좋고
비염은 있지만 냄새에는 민감한 저는 코가 시원해지는 느낌이 드는 만큼
호흡하며 온전히 내 몸으로 다 받아들이겠다는 심정으로 체험을 해봅니다. 호흡을 마무리했다면 이제 손을 넣어 손에도 테라피를 진행하더라구요. 살짝 벌어지니 생각보다 예쁜 꽃모양의 잎이에요. 족욕하고싶은 마음이 가득했던 시간~
손을 통해 전해받는 느낌도 좋더라구요. 크림을 바른 후 고생하는 손을 편안하게 해주는 마사지 방법도 배워봅니다. 마무리는 아로마로~ 홉차를 마시고 호흡하고 피부로 느끼는 과정의 홉테라피 매력적인 순간입니다.
#제천이색체험 #제천힐링여행 #웰니스 #충북여행지 #제천웰니스관광 #충북웰니스관광
판매도 하고 있어 집에서도 쉽게 해볼 수 있으니 구입해와도 좋은데요.
다이어트 및 해독이 필요한 20~40대
면역력이 떨어지기 시작하는 50~60대
ㅋㅋ 저는 다 해당되는 만큼 다른 사람들보다 더욱 힐링이 되었던 시간으로 마무리합니다.  이색체험을 마치고 제천 한방엑스포공원 자작나무 숲과 색깔정원 한바퀴 돌아봅니다. 언제부터 자작나무숲이 인기가 생겼을까? 각종 연애프로그램에 배경으로 소개되서일까?
인제 자작나무숲처럼 빼곡한 숲을 이루고 있는 것은 아니지만 듬성난 자작나무 사이로 빨간 포토존이 인상깊다는요. 사랑이 많은 우리나라 사람들~ 연인들을 위한 공간으로 마련해놓았겠지만 누가봐도 설레이는 순간이에요. 자작나무숲을 지나 색깔정원으로 들어가봐요.
이곳은 웰니스관광하기 좋은 충북여행지 제천 한방엑스포공원~
All is Wellness 음양오행을 담은 휴식정원이랍니다.
우주만물 · 자연 · 인간이 하나로 연결되어 상생과 상극
질서를 통해 건강을 이루는 음양오행 휴식정원
음양오행의 의미를 담은 다섯 정원 토~ 모든 것에 바탕이 되는 정원
금~ 그라스의 하얀물결이 펼쳐진 정원
수~ 물을 바라보는 고요한 정원
목~ 생기를 느끼며 거니는 정원
화~ 가장 화려한 가장 동적인 놀이정원 음양오행을 담은 휴식정원? 고리타분 노노
다양한 포토존이 많아서 아이들도 젊은연인들도 사진찍기도 좋은곳 빨주노초파남보~ 색깔정원의 다양한 이야기속으로 꽃들이 만발할 계절에 또 찾고싶은 여행지랍니다. 색깔정원 앞에 다리에 올라서면 국제발효박물관 앞의 장독대가 즐비하게 늘어선 모습이 보이는데 이 또한 멋진 장면으로 연출됩니다. 신체적 · 정신적 · 사회적 건강이 조화를 이루는 웰니스를 체험할 수 있는 충북여행지 제천 한방엑스포공원에서의 홉테라피와 공원산책으로 힐링여행 제대로 했던 시간의 기록 쫑쫑!! <제천 웰니스관광 팸투어에 참여한 후 작성한 포스팅입니다> 제천 아이와 가볼만한곳
충북 힐리여행지
의림지 놀이터
누워라정원 중부내륙 힐링여행지 심신을 치유하는 힐링여행지 제천, 자연도 쉬어가는 영월, 일상을 일탈하는 단양, 강변을 거닐며 사색하는 충주가 있는데요. 충북 제천으로 떠난 힐링여행의 시간 중에 의림지 놀이터 누워라정원 한바퀴 돌았어요.
특히 누워라정원은 아이와 제천 가볼만한곳으로 추천해봅니다. 의림지역사박물관 앞에 넓게 펼쳐진 누워라정원 코스별로 돌아봅니다. 다녀온지 몇일이 지나지 않았는데 이때는 뒷산에 눈이 보이네요.
지금쯤은 누워라 정원에 초록잎이 올라왔을까요? 臥 누워라
하늘에는 북두칠성이 땅에는 칠성봉이
제천 시내 중심에는 7개의 봉우리(칠성봉)가 있다네요.
칠성봉은 신기하게도 제천 땅에 북두칠성 모양으로 자리하고 있으며
옛 제천 사람들은 칠성봉을 찾아가 소원과 복을 빌었다고 해요.
이곳 공원은 이런 칠성봉을 널리 알리기 위해 그 뜻을 상징화하여 7개의 문과 7개의 길을 만들고
각 문을 지나 평온하게 누워서 쉴 수 있도록 꾸며진 공간이랍니다.
1봉 : 독송정
2봉 : 연소봉
3봉 : 성봉
4봉 : 요미봉
5봉 : 자미봉
6봉 : 아후봉
7봉 : 정봉산
중앙의 정봉산 쪽으로 따라서 달팽이 모양으로 쏙~~ 제1문은 독송정
기둥은 부모의 끝없는 사랑을
하얀 벽과 나무는 자녀의 행복을 상징한다고 합니다. 제2문 : 연소봉
처음 기둥은 장애를 상징하고 두번째 기둥은 장애가 사려져 평탄해진 삶을 상징한다고 해요. 제3문 성봉
5개의 문을 책으로 상징하고 각문들은 한글, 숫자, 세계어, 기호를 그려 책을 표현했다고 합니다. 7개의 문을 따라 가면서 만나게되는 다양한 작품들도 있고 그 작품들은 공원에 설치된 설치미술로 포토존이 되어주기도 하는데 연인들의 모습도 보이고 아이와 함게 거닐어보아도 좋은곳~
#제천아이와가볼만한곳 #의림지누워라정원 #충북웰니스관광 #충북제천가볼만한곳 거대한 새총일까요?
그러고보니 어릴적 새총을 가지고 놀지는 않았던것도 같아요. 이건 대형 헤드셋
18번 곡명을 들어볼까요?
내 18번은 뭐지~~
거리에 가로등불이 하나둘씩 켜지고
검붉은 노을너머 또 하루가 저물땐
왠지 모든 것이 꿈결같아요... 제4문 요미봉
46개의 대나무 기둥 문을 세우고 각 마디마디 색을 칠하여 새롭게 바꾸어가는 세상을 표현했다고 합니다. 손: 나 자신을 바로 봐라
작품명과 함께 나침반 바늘은 정확한 방향을 가리키기 전에 항상 흔들린다. 인생도 마찬가지다 라는 멧지가 있답니다. 제5문 자미봉
100여가지 장애를 낙하산 색줄로 연출했고 노란 낙하산 줄과 풍경은 장애물이 소멸된 후 환희를 상징하여 표현했다고 합니다. 제6문 야후봉
덕을 상징하는 자연목을 하나씩 쌓아 원형 문을 만들어 원만한 세상을 만들어가는 것을 표현했다고 합니다. 이제 가장 중심 정봉산에 다다르면 누워라정원이라는 네이밍답게 누워서 하늘을 바라볼 수 있는 것을 형상화한 작품도 있고 실제로 누워볼 수 있는 것도 연출되어 있답니다. 사람 누워라 황소 누워라 누워라 하늘을 누워서 하늘을 바라보고 한 컷 그리고도 공원 바깥공간에도 다양한 조형물들이 함께하니 이런 저런 이야기를 나누며 걷기 좋은 곳
충북 아이와 가볼만한곳 제천 의림지 누워라 정원 아이와 함께 누워라정원을 한 바퀴 돌았다면 의림지역사박물관으로 들어가 관람해도 좋고
아직 체력이 남아있다면 의림지 한 바퀴를 돌아도 좋을 것 같아요. 중부내륙 힐링여행지 중에 심신을 치유하는 힐링여행지 제천에서 놀아보기 잘하고 왔답니다.
#제천힐링여행지 #충북힐링여행지 #의림지 #누워라정원 #의림지놀이터  안녕하세요? 
자연향입니다.
만물이 소생하는
#3월*4월 따뜻한 봄날!! 연인&가족과 함께
국내 #여행지 핫플레이스인
충북 단양으로 훌쩍 떠나는 것도
재충전에 좋은 기회가 된것 같아요.
그럼, 저와 함께
모험과 다양한 볼거리가 있는
#충북 #단양 #2박3일여행
꿀팁을 알아 볼까요?
  충북 단양 2박3일여행
오시는 첫날 단양팔경 중
4경(사인암, 하선암, 구담봉, 옥순봉)을
둘러 보시고,
단양구경시장에서
바비큐, 먹거리 등을 준비하여
자연향펜션에서 연인&가족과 함께
바비큐(실내 또는 잔디가든)를 즐기는 낭만은
펜션을 찾는 이유라 할 수 있지요.   충북 단양여행 둘째날,
10:00쯤에 자연향펜션을 출발하여
산카페에서 커피&빵을 맛나게 먹으면서
단양패러글라이딩 체험 도전~ㅋ
그리고 단양맛집을 찾아
점심을 맛있게 먹고
  동양최대의 고수동굴을 탐험하고,
최근 핫플레이스
단양잔도, 단양스카이워크에
빠져보신 다음에,
국내 최대 민물고기 수족관에서
여유롭게 민물기와 데이트 한 후
단양맛집에서 저녁식사,
자연향펜션 스파힐링 꿈나라~^^  고구려 때 온달과 평강이야기가 있는
온달관광지내 온달동굴, 고구려 풍의 촬영장세트 등에서
아름다운 추억 만들기 짱!!
점심은 구인사 입구에서 먹고
천태종 총본산 구인사의 웅장함에 빠져 보시길~ㅋ
그리고
단양팔경 중 제1경인 도담삼봉에서
조선시대 정도전의 발자취를 돌아보고
아름다운 도담삼봉을 배경으로 인생샷 "GOOD"
3월&4월 여행지인
충북 단양 2박3일여행을 마무리 하며
중앙고속도로 북단양 IC에서 집으로 고고싱~^^   3월*4월여행지
충북 단양의 2박3일
여행코스가 마음에 드시는지~ㅋ
모쪼록
소소한 행복을 많이 담아가세요!!  추운 곳에 있다가 따뜻한 실내로 들어왔을 때 몸이 살살 녹을 것 처럼 따뜻하고 간질한 느낌, 나는 그게 겨울여행의 매력이라고 생각한다. 춥고 짧은 하루를 신나게 즐기고 해 질 무렵에는 집이나 숙소로 돌아가 한가롭게 뒹굴거리는 맛. 교통편이 순조롭다면 1박보다 당일치기가 더 즐거울 수 있는 것이 국내 겨울 여행지! 겨울여행의 매력을 느낄 수 있었던 충북 음성!
↓충북 음성 국내 겨울여행지 1편 ↓점심식사는 두루치기 휴양림, 오토캠핑장, 숲속의집
백야자연휴양림 이 겨울에 더 추운 곳으로 여행가는 것이 이해되지 않는 사람도 있을텐데 여행을 하다보면 어느새 그렇게 되기도 한다. 복잡한 서울에 살다가 서울만 벗어나면 확 트인 들판만 보아도 힐링이 되는데 사람의 마음이란 아무리 채워도 채워도 욕심이 늘어나서 이 겨울에 발이 시려운 걸 모를리 없지만 고생을 하러 떠난다.
그렇다고 없는 길을 만들어 낼 하드코어는 절대 무리고, 등산도 실은 자신없다.
두어시간 정도의 트래킹, 내가 좋아하는 건 딱 그 정도라 자연휴양림으로 떠나는 국내 겨울 여행지가 딱 제격이었다. 마침 보송보송한 눈이 내려 살을 에는 칼바람도 없이 하얀 설경을 누릴 수 있었지. 도착하기 전까지 백야자연휴양림에 대한 정보는 전혀 없었다. 그치만 다녀오고 보니 이런 것도 참 괜찮다고 느꼈던 게 관광객처럼 팩토리투어를 하고 잘 꾸며진 휴양림에서 그저 나무만 바라보며 걷는 척만 하면서 힐링하는 것. 겨울이라 체력도 바닥인데 무리하지 않는 선에서 혹은 안전한 테두리 안에서 강건너 불구경하듯 겨울을 구경하고 오는 것. 꽤 괜찮잖아?!
백야자연휴양림은 오토캠핑장과 숲속의 집, 복합산막, 휴양관으로 숙박을 겸할 수 있는 곳이다. 뭔가 여지껏 내가 알던 강원도의 국내 겨울 여행지들과 다르게 온화하고 아늑한 느낌을 주는 곳이었다. 하늘 높이 뻗어 자란 나무들 대신 가지 위에 눈꽃에 시선이 가는 곳. 서울에서 한시간 반 정도면 도착할 수 있는 충북 음성
이만한 자연을 만나려면 두어시간 이상의 거리는 감안해야 하는데 목적지가 음성이라면 부담없이 출발해도 좋겠다.
꼭 멀리 떠나야만 여행이 아니고, 우리나라에 갈 데가 없다는 얘기는 들을 필요가 없다.
국내여행을 많이 모르는 게 분명한 사람들의 섣부른 판단이니까.
특히 숲을 찾아 여행하는 사람에겐 또 다른 경험이 되리라. 백야수목원
느긋한 경사에 생각에 잠겨 걸을 수 있는 가벼운 트래킹코스
코로 깊이 숨을 들이마시면 콧구멍 안이 슬러쉬가 되는 것 같다가도 숨을 내쉬는 걸 반복하다보면 냉탕과 온탕을 오가며 몸이 상쾌해지는 그런 기분이 든다. 조용히 걷다보면 내가 평소에 걷는 자세가 나빴구나 싶다가 발 뒤꿈치부터 발바닥 발가락까지 땅과 닿는 기분을 즐기기도 한다. 눈이 내린지 얼마 되지 않아 사람들의 발길이 닿는 곳에는 귀여운 눈사람이 있기도 했는데, 앞으로 갈수록 어느새 발자국이 줄어들더니 완전히 첫눈을 만났다. 아차.. 예기치 않게 만난 눈이 그렇게 반가웠던 건 한순간! 젖어드는 운동화 때문에 앞으로 더 가야할 지 난감해져버렸다.
백야 자연휴양림을 돌아보는 데는 여러 루트가 있었는데 함박눈이 쏟아지고 얼마 있지 않았던 터라 모든 길이 눈이 가득 쌓여있었다. 어쩌지 하며 제자리를 돌며 풍경이나 감상하다가 뒤따라오던 일행들도 도착했다. 다시 길을 따라 내려가기로 했다. 서서히 해가 기울고 있었다.
아쉬웠지만 평소라면 다 걸어가보질 못해 분할지도 모를 일이었는데 웬일이지 이걸로도 꽤 괜찮았다는 기분이었다.
돌아가야 할 때 였다.   우리나라에서 유일하게 바다가 없는 지역은 충청북도입니다. 하지만, 충북에는 광활하게 넓은 충주호가 있어 내륙의 바다라고 부르기도 하는데요 1978년부터 시작된 충주 다목적댐 건설로 5개면 61개 마을이 수몰되게 됩니다. 수몰된 지역의 문화재 40여 점과 보물 2점 생활용품 2천여 점을 전시하고 있는 청풍문화재단지는 작은 '민속촌'으로, 당시의 생활 모습을 볼 수 있어 12월 겨울 여행지로 찾아가 보았습니다. 청풍문화재 단지 앞에는 드넓은 충주호의 풍광을 감상할 수 있는데요. 청풍호 나루에서 유람선을 타고 구담봉, 옥순봉 등을 감상하는 것도 또 다른 여행의 즐거움이 아닐까 생각됩니다. ◈ 청풍문화재단지
· 위치 : 충북 제천시 청풍면 청풍호로 2048
· 관람시간 : 3월~10월 09:00~18:00 / 11월~2월 09:00~17:00
· 관람료 : 일반 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원
· 주차 : 무료 청풍부를 드나들던 관문인 팔영루는 청풍문화재단지 주출입구라 할 수 있는데요. 들어서자마자 위를 올려다보면 크고 긴 호랑이 그림을 볼 수 있습니다. 수몰지역의 문화재를 원형대로 현재 위치에 옮겨 이전 복원해 조성된 고가들로 지곡리, 후산리, 동화리, 황석리 등 고가들입니다. 그중에 청풍면 도화리에 있던 조선 후기 목조 기와집으로 1985년 이곳으로 이전 복원된 'ㄷ'자형 집으로 방, 부엌, 광이 배치되어 있으며 중앙에는 3칸 크기의 대청이 있으며, 오른쪽에는 방 2칸과 부엌이 배치되어 있는 모습을 볼 수 있습니다.
당시 사용했던 농기구들과 생활용품이 전시되어 있어 작은 민속촌이라 해도 과언이 아닐 정도로 많이 전시되어 있는데요
울타리에는 빨간 산수유 열매들이 주렁주렁 달려 있어 또 다른 겨울 풍경을 더했습니다. 드라마 '일지매' 촬영지였나 봅니다. 순간 앞에 떡하니 자리하고 있어 잠시 발걸음을 멈추었는데요.
아이들과 함께 방문 시 인증샷을 담기에 좋을 것 같습니다. 높이 341m의 석조여래 입상으로 불상의 모습은 무척이나 여유롭고 자비로운 모습으로 보이는데요. 충주댐 건설로 수몰지인 청풍면 읍리에서 1983년 이곳으로 옮겨 복원된 것이라고 합니다. 자갈돌을 만지면 왠지 염원의 소원성취가 이뤄지지 않을까 생각됩니다. '일지매'의 모형을 보고 잠시 후에 보게 되는 조형물입니다. 마치 호랑이를 맨손으로 잡았다는 전설이 있지 않을까 싶었습니다.
예상처럼 적중했는데요. 김중명(1614~1685)은 숙종 11년 청풍 김 씨로 아버지 김전은 병자호란 당시 병고의 별제 벼슬을 지냈던 사람으로 당시 남한산성에 머물고 있던 임금을 문안하려 가단 청병을 만나 싸우다 전사하게 되는데요. 그때 부친의 시신을 메고 양주 금촌까지 가서 장사를 지낸 사람으로 과거에 급제한 후 성묘 가던 길에 묘 뒤에 숨어 있는 큰 범을 만나게 되어 싸우게 되는데요 이때 범이 죽어, 그의 용맹함을 기리기 위해 조성된 조형물이라고 합니다. 수몰 이전 수산, 덕산, 한수지역에 산재 되었던 고대 사회의 장례 풍속 무덤인 지석묘와 문인석, 도호부시대 군수와 부사의 송덕비, 공적비, 선정비 등이 전시되어 있습니다. 보물 제528호 청풍 한벽루입니다. 고려 충숙왕 4년(1317) 청풍현이 군으로 승격되자 이를 기념하기 위해 세운 관아의 부속건물로 1972년 대 홍수로 무너진 것을 1975년 원래의 양식대로 복원된 것이라고 합니다.
3단계 형식으로 되어 있으며, 실제 올라갈 수 있도록 되어 있습니다. 한벽루에 올라 충주호를 조망해보는 것은 어떨까요? 금병헌(충청북도 유형문화재 제34호) 청풍부의 청사로 쓰였던 동현 건물로 내부에는 청풍관이라는 현판이 걸려있는데요. 앞에 죄인을 문초하던 곤장대가 놓여 있어 잠시, 추억을 남겨보는 것도 좋을 것 같습니다. 제천여행지 내륙의 바다 위에 자리한 청풍문화재단지의 12월은 생각보다 훨씬 볼거리가 많았고 주변 풍광이 아름다운 곳이었습니다. 이곳에서 가장 높은 곳이라 할 수 있는 망월산성과 정상에 자리한 망월루와 관수정이 지척에 보입니다. 빠른 걸음으로 왕복 20분 정도면 충분한 거리입니다. 봄, 여름 계절에는 이곳 주변에 야생화 꽃들이 피어 또 다른 풍경을 보여준다고 합니다. 계단을 이용한 방법으로 망월 산성으로 오릅니다. 망월루에서 충주호의 풍광을 감상하고 내려오는 길에 연리지와 함께 관수정에도 올라봅니다. 마치 한여름의 시원함처럼 느껴지는 것이 사계절 찾기 좋은 곳 같습니다. 청풍문화재 단지 관람 동선은 정해진 동선을 없습니다. 보이는 대로 감상하다 보면 전체를 감상할 수 있는데요.
팔영루에서 시작으로 이곳 한벽루까지 직진으로 와서 망월 산성까지 다녀온 후 좌측에 있는 금병헌 방향으로 감상하는 것도 좋을 것 같습니다.
12월 겨울여행지로 찾은 제천여행지 청풍문화재단지는 소소하게 볼거리가 많은 곳이었습니다.    충북 여행지
쉼과 여유가 있는 웰니스관광지
깊은산속 옹달샘 충청북도 충북에서도 깊은 산속에 위치하고 있는 <깊은산속 옹달샘>은 다양한 명상과 체험을 통해 쉼과 여유 그리고, 몸과 마음을 치유하는 특별한 안식처에요. 건강과 관련된 다양한 프로그램을 운영하고 있는만큼 제천시에서는 웰니스관광지로 선정을 했습니다. 학습과 함께 인성 교육이 필요한 아이들은 물론이고, 신체 거동이 편하지 않은 장년층까지 다양한 연령층에 맞는 체험활동이 있어 온가족이 함께 방문하기 좋습니다. 코스 역시도 반나절, 당일 그리고, 1박 2일까지 다양하게 선택이 가능하고요. 이번에 저는 오전에 방문해서 약 3시간 정도 머물며 명상 체험도 하고 맛있는 웰빙 식단까지 맛보며 힐링을 하고 왔습니다. 앞서 충북 여행지 포스팅에서도 잠시 언급을 했었는데 더 자세한 내용을 궁금해하는 분들이 많아 다시 한 번 정리를 해봅니다 :-) 깊은산속 옹달샘의 구역 지도입니다.
문화, 식사공간 / 명상, 교육공간 / 숙박, 휴식공간
총 3가지 형태로 나누어지고 있더라고요. 처음 방문을 하게 되면 웰컴센터에서
프로그램 및 센터에 관한 안내를 받게 됩니다. 명상 및 치유 프로그램 / 워크숍&세미나 등
깊은산속 옹달샘에서 제공하고 있는
프로그램 정보 및 예약은
공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.
계절별, 시즌별 프로그램이 상시로 변경돼서
방문 전 미리 확인하는 것을 권장합니다. 이번에 저희 일행이 진행했던 프로그램은
선무도 시연&체험
싱잉볼 시연&체험
사람살리는 예술밥상 음식저장고 투어
중식 식사로 구성된 3시간 프로그램이었어요.
시설의 역사와 연혁에 대한 소개와 함께
프로그램에 대한 설명을 듣게 됩니다. 웰컴센터에서는 오리엔테이션도 하고 있고,
다양한 기프트도 구매를 할 수가 있어요. 첫 번째 프로그램은 '선무도'입니다.
'설마 그 무술의 선무도는 아니겠지??'라고
생각했었는데 실제로 그 선무도가 맞더군요.
다만, 옹달샘지부에서는
정과 동을 조화롭게 하는 움직이는
명상 프로그램으로 진행하고 있는데요.
몸과 마음을 맑게 정화하고 깊은 호흡을 바탕으로
몸과 마음을 치유하는 명상 수련시간입니다. 우리 일행이 배웠던 부분은
숨쉬는 법과 발차기를 통한 신체 치유였습니다.
방문했던 전날부터 두통과 호한이 있었던 저는
아무런 의욕이 생기질않고 그냥 그자리에
눕고 싶은 생각만 간절했었는데요.
억지로라도 선무도 체험을 하면서 집중했더니
정신력이 한 결 나아지는 것 같기도 하더군요.
선무도의 공능이라기 보다는
무엇인가를 따라하면서 의지를 키우는 자세가
나름의 효과를 불러오지 않았나 생각됩니다.
선무도 시연 및 체험은
약 1시간 정도 이루어졌는데
생각보다 금방 시간이 흐르더군요. 선무도 다음은 싱잉볼 체험 시간이 이어졌습니다.
이름마저도 생소한 싱잉볼 명상은
티벳, 네팔, 북인도 등에서 무려 3천년이 넘는
전통을 가진 치유도구라고 하며,
소리치유는 지금까지 알려진 힐링 기법 중에서
가장 오래되었고 자연스러운 것 중 하나에요.
옹달샘에서 경험하는 싱잉볼 명상은 
7가지 금속의 광물을 단조로 만든
싱잉볼의 파동을 이용하여 몸의 진동수를
조절해줌으로써 막힌 기혈을 뚫어주고
건강을 회복시키는 특별한 명상 기법인데요.
치유의 목적이 아니더라도
소리의 공명과 진동의 공명을 느끼는 것만으로도
너무나 특별한 시간이 아니었나 생각됩니다. 아주 살짝 치는데도 소리의 확산이 엄청납니다.
그리고, 멀리서까지 진동이 전해지고요.
참가자들은 각자의 자리앞에 놓여진
광물 단조를 직접 연주할 수가 있는데
단조를 두드리기도 하고,
겉부분에 봉을 붙여서 돌리는 것으로
다양한 울림과 파동을 경험할 수 있습니다. 정말 난생처음 해보는 경험이었는데
순간 느껴지는 전율이 소름돋을 정도더군요.
또 다시 옹달샘을 방문하게 되면
가장 먼저 경험해보고 싶은 체험!!
참고로, 싱잉볼 명상은 워크숍을 통해
힐러 자격증 취득도 가능합니다. 아 참!! 그리고, 앞서 소개했던 웰컴센터에서
티벳산 잉싱볼도 판매하고 있으니 참고하세요. 세번째 프로그램은 음식저장고 투어입니다.
화학조미료가 일체 들어가지 않고,
최대한 유기농과 자연농의 건강한 식재료만을
사용하여 만든 밥상을 확인할 수가 있어요. 투어 중에는 음식저장고 내에서 보관중인
다양한 음식들을 직접 먹어볼 수도 있는데
하나같이 다 건강한 맛을 선사하더군요.
이건 음식만들기에 관심이 많은
주부들에게 딱 어울리는 프로그램인 듯 해요. 건강한 삶에서 무엇보다 필요한 부분이
건강한 음식을 섭취하는 것이기에
'음식 스테이' 프로그램도 별도로
운영하고 있는 중이라고 하더군요. 정말 다양한 음식들을 보관하고 있는데
그 중에서 김치와 무는 특히나 군침이 돋더군요.
장독대에서 김치를 빼낼 때에는
여기저기서 온갖 함성이 난무하더라는 +_+ 음식 저장고 투어까지 마치고 나면
기다리고 기다리는 점심 식사시간입니다. 매일 매일 다른 찬이 뷔페식으로 제공되는데
제가 방문했던 날에는
기장밥, 얼굴이 된장국, 돼지갈비
시금치 나물, 고사리 나물, 야채전
오징어볶음, 배추김치 등
건강식 식단으로 제공이 되더군요.
하나같이 다 정갈하고 담백한 맛.
굳이 웰니스관광지라 이야기를 해주지 않더라도
음식만으로 건강한 곳임을 확인할 수 있었어요. 식사 이후에는 카페타임을 가졌는데요.
역시나 웰니스 관련 시설 아니랄까봐
온갖 좋은 재료로 만든 다양한 차들이 있더군요. 특히 인기가 있는 건
페퍼민트 + 레몬향 + 레몬버베나
향으로 이루어진 '아침을 여는 차'와
케모마일 + 로즈마리 + 라벤더
향으로 이우러진 '하루를 마무리하는 차'.
향도 향이지만 차이름도 너무 예뻣어요.
그리고, 카페 분위기와도 참 잘어울렸고요.
이날 아침부터 비가 내려 온통 안개가 껴
한치앞도 분간이 되지않았는데
그것마저도 나름의 감성이 있더라고요.
뭔가 서정적인 분위기에 센치해졌던 하루. 그리고, 비움과 채움의 스페셜티급
옹달샘의 시그니처 '비채커피'도 유명하고요.
고민할 것도 없이 비채커피로 주문해봤는데
부드러운 목넘김이 특히나 좋았던 것 같아요.
뭔가 하나 하나가 화려하진 않지만
소소한 감성이 있어서 기억에 남는 옹달샘. 다양한 웰빙 기념품을 판매하고 있는
기프트샵도 자리하고 있습니다.
보기에도 '우리것이 좋은 것이여!!'라는
토종의 기운이 잔뜩 묻어있는 상품들. 특별한 추억을 남기고 싶은 분들은
기프트 하나 정도 가져와도 좋을 것 같더군요.
치유와 명상 그리고, 웰빙 식단 먹거리부터
두고 두고 사용하면 좋을 기프트까지
너무나 알찬 프로그램으로 구성된
충북 여행지 웰니스관광 <깊은산속 옹달샘>.
온가족이 함께 모여 방문하기에
딱 좋은 여행지가 아닌가 생각됩니다 :)   우리나라 어디까지 가보셨나요!
국내 여행하면 무조건 바다 근처로만 다녀서
정작 더 가까운 곳들은 잘 둘러보질 못한 거 같아요.
이제 아이들도 어느 정도 컸으니
우리나라의 예쁜 모습이 담긴 여러 곳을 
더 다양하게 둘러보아야겠다는 생각을 하고 있는데요.
그런 의미에서 충북 가볼만한 여행지
온달관광지를 소개해 드립니다. 고구려의 역사도 느끼고
여러 유물들도 관람할 수 있는 이곳은
소백산 국립공원 서쪽에 위치하고 있답니다.
이용 시간
오전 9시 ~ 오후 6시
성인 5.000
청소년 3.500
어린이 2.500
우리에게 흔히 알려진
바보 온달과 평강공주의 전설이 담긴
이곳은 온달동굴과 온달산성이 함께 자리하고 있는데요. 충북 가볼만한 여행지 이곳은
민속 놀이장과 스포츠 타운, 향토음식점과
토산품 판매점, 피크닉장, 온달촌 , 온달관 등과 더불어
4억 5천만 년의 신비로움을 간직하고 있는
온달동굴은 이곳을 찾는 관광객들에게는
특별한 여행의 추억을 만들어 주는 장소입니다.
아쉽게도 저는 아직 둘러보지 못한 곳인데요.
조만간 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한
동굴의 신비로움도 느껴보고 온달 장군의
전설도 다시 한번 되새겨보는 시간을 가져보려고 해요.  저희 집 아이들도 책을 통해
온달장군과 평강공주의 이야기를 접해서
잘 알고 있으니 이렇게 직접 둘러보며 
경험해 보면 더 의미 있는 시간이 될 거 같아요.
책으로만 접했던 내용들을 직접 눈으로 확인해 볼 수 있다니
초등생인 저희 딸아이에겐 안성맞춤 여행 코스네요.
온달장군과 평강공주의 전설을 주제로
테마파크도 조성되어 있어
여러 드라마의 촬영지로도 유명한 곳이니
놓치지 말아야 할 충북 가볼만한 여행지입니다. 단양 문화 관광 블로그에서
단양의 가볼 만한 여행지로 가보고 싶은 곳을
고르는 행사가 진행 중인데요. 제가 소개해 드렸던 
온달관광지 외에도 멋스러운 관광지가 많아
하나만 고르기가 너무 어렵네요.
충북 가볼만한 여행지 
7월 말까지 댓글로 참여하고
커피 교환권 받아보세요~~   #충북무장애관광
#충북무장애추천여행지 일 년 넘게 지속되고 있는 코로나19 여파로 여전히 여행 다니기 쉽지 않은 상황입니다.
코로나 이전까지 관광활동은 우리 삶의 활력을 주는 중요한 여가활동이었는데요.
우리가 자유롭게 떠나왔던 국내 여행을 장애인, 노인, 임산부, 아동 등의 관광 약자들은 같은 시기 얼마나 이용해왔을까요?
통계청의 조사에 따르면 2019년 주말 기준 여가활동 중 관광활동은 장애인 7.1%, 비장애인 17.2%로 비장애인이 2배 정도가 더 높았다고 합니다. 그동안 국내 여러 지역의 여행을 하면서 우리는 수많은 계단과 장애물들을 보곤 했습니다.
이는 관광 약자 분들이 여행을 즐기기에 큰 제약을 다가왔었는데요.
최근 거동이 불편한 누구라도 편하게 여행을 즐길 수 있는 무장애 관광지가 늘어나고 있다고 합니다. 충청북도는 관광 약자도 편하게 여행할 수 있도록 무장애 관광정보를 많은 분들에게 안내해 드리고자 누리집(홈페이지) ‘네바퀴로 떠나는 충북여행’ 을 개설하였습니다. 무장애 관광지란, 장애인, 고령자 등 관광 약자를 위해 물리적‧심리적 장벽을 없애고 누구나 자유롭게 관광할 수 있는 여행지를 말합니다.
충청북도는 3월 22일부터 충북에 분포되어 있는 무장애 관광지를 소개하는 ‘네바퀴로 떠나는 충북여행’ 서비스를 시작했는데요. ‘네바퀴로 떠나는 충북여행’은 도내에 위치한 무장애 관광 명소와 주변 시설들에 대한 정보를 웹이나 모바일을 통해 제공하고 있습니다.
홈페이지는 관광지, 숙박/음식점, 관광지도, 소식알림, 여행도우미, 참여마당 등 다양한 정보를 편리하게 접근할 수 있도록 구성되어 있습니다. 무장애 관광지는 관광명소, 전시/공연장, 공원, VR 투어로 나누어 소개되고 있는데요.
충청북도의 무장애 관광명소로는 대청댐 전망대&물 문화관, 도담삼봉, 영동 와인터널, 온달관광지, 청남대, 청주 상당산성, 청주 흥덕사지, 충주 탄금대&탄금대공원 등 총 25곳이 해당됩니다.
무장애 관광명소에서는 장소별로 차이가 있지만 장애인 주차장 및 장애인 전용 화장실 마련, 단차 없음, 경사로 설치, 휠체어 대여, 유모차 대여 등의 서비스가 이루어지고 있습니다.
뿐만 아니라 박물관, 미술관, 기념관, 과학관, 교육관, 천문대 등의 전시/공연장 그리고 공원에서도 무장애 관광 환경이 조성되어 있습니다.
홈페이지 메인에는 충북에 위치한 대표적인 무장애 관광지들이 소개되고 있습니다. 도담삼봉은 단양이 자랑하는 경승지인 단양팔경 중 한 곳으로 남한강 상류 한가운데에 3개의 기암으로 이루어진 섬입니다.
홈페이지에서는 도담삼봉에 대한 전반적인 소개와 무장애 시설에 대한 설명이 이루어지고 있습니다.
도담삼봉의 관광 약자 편의 시설로 유모차나 휠체어의 접근이 쉬운 경사로가 설치되어 있다는 것을 확인할 수 있었습니다.
또한 장애인 화장실과 장애인 전용 주차공간이 마련되어 있습니다. 영동 와인터널은 영동의 대표 특산물인 포도로 만든 와인을 주제로 하여 조성된 테마 공간입니다.
영동 와인터널도 내부 경사로, 승강기, 장애인 전용 주차장, 장애인 전용 화장실이 있어 휠체어‧유모차가 다니기 편리하게 조성되어 있습니다. 그뿐만 아니라 휠체어 대여가 진행되고 있습니다. 청주 고인쇄박물관은 우리나라에서도 유일할 뿐 아니라, 세계적으로도 찾아보기 드문 특별한 박물관입니다.
이곳에서는 유네스코 세계기록유산 『직지』를 제작한 금속활자 인쇄 과정을 실물 크기의 인형물로 실감 나게 소개하고 있어 고인쇄문화를 쉽게 이해할 수 있습니다.
최근 박물관도 무장애관광 환경 조성을 위해 시설물이 많이 개선되고 있는데요. 청주 고인쇄박물관도 역시 경사로, 장애인주차장, 장애 전용 화장실, 승강기가 설치되어 있습니다.
또한 실내에는 시각장애인 점자블록이 설치되어 있어 보다 정확한 보행 위치와 보행 방향을 안내하고 있습니다. ‘네바퀴로 떠나는 충북여행’ 홈페이지에서는 관광지와 시설에 설치된 부대시설을 장애인 픽토 그램(사물‧행위 등을 상징화한 그림문자)으로 알기 쉽게 표시했습니다.
또한, 이용 후기 기능을 도입하여 이용자들이 유용한 정보를 서로 공유할 수 있도록 하였습니다. 단양 만천하 스카이워크와 도담삼봉처럼 주요 관광지는 항공촬영과 지상 파노라마 가상현실(VR)을 제공합니다.
이는 현재와 같이 코로나로 인해 여행할 수 없는 답답한 상황에 집 등에서 아쉬움을 달랠 수 있는 간접 체험이 가능합니다. 한편, '네바퀴로 떠나는 충북여행' 홈페이지에서 현재 서비스되고 있는 업체정보에 등록되어 있지 않은 일반시설도 무장애 편의시설을 구비한 경우, 신청을 통해 정보를 등록하실 수 있습니다.
관광 약자들이 여행을 함에 있어 좀 더 나은 서비스를 얻으실 수 있도록 충청북도 내의 장애인 전용 시설을 보유한 업소는 신청을 해주시기 바랍니다. 여행지별로 서비스가 다르기 때문에, 혹시 보조 기구 대여‧수리 서비스를 따로 지원받고 싶은 분들은 충청북도 보조 기기센터를 이용해 주세요.
충청북도 전역을 대상으로 보조 기기 상담 및 평가, 개조 및 제작, 구매 전 체험(대여), 보조 기기 수리 등의 내용을 지원하고 있습니다. 충청북도에서 정식 오픈하는 무장애관광 홈페이지 ‘네바퀴로 떠나는 충북여행’의 오픈을 맞이해 이벤트를 진행하고 있습니다.
이벤트 기간은 2021년 3월 22일부터 3월 31일까지 진행되며, 참여방법은 다음과 같습니다.
① 충청북도의 대표명소 또는 나만이 알고 있는 이색명소를 SNS에 해시태그
(#충북무장애관광 #충북관광명소 #충북여행 #freetour.chungbuk.go.kr)와 함께 등록해 주세요.
② 해당 SNS를 캡처한 뒤, 네바퀴로 떠나는 충북여행 홈페이지(freetour.chungbuk.go.kr)에 게시
추첨을 통해 총 100분께 스타벅스 커피 기프티콘 1만 원권을 보내드립니다.
※본 이벤트는 중복 참여가 불가하며, 당첨자 확인을 위해 이벤트 글 등록 시 작성자 이름은 본명으로 입력하여야 합니다.
▼ 이벤트 참여하기 ▼ 이벤트 참여 후기입니다. 내가 갔던 충북 여행지를 SNS 공유를 통해 다시 추억할 수 있어서 좋았습니다.
여러분도 요번 기회에 충북 여행을 즐기시고 상품도 가져가시면 좋겠습니다. 아이가 타고 있는 유모차, 거동이 불편하신 어르신, 휠체어를 타신 장애인분들 모두가 관광함에 있어 장애물에 의해 방해받지 않는 사회를 만들기 위해 계속해서 노력하고 있다는 걸 확인할 수 있었습니다.
충청북도의 수많은 자연 생태, 역사적인 관광명소를 모든 사람들이 평등하게 누릴 수 있도록 ‘네바퀴로 떠나는 충북여행’ 홈페이지를 통해 지속적인 정보 공유가 계속되었으면 하는 바람입니다.
'네바퀴로 떠나는 충북여행' 누리집(홈페이지)
▼
https://freetour.chungbuk.go.kr/   보는 것만으로도 행복하지만 체험거리가 있다면 더 즐거워지는 여행! 오늘도 시원소주와 함께 체험거리가 가득한 충북 여행지로 떠나볼까요~? [내포긴들체험마을]
▶ 충북 충주시 신니면 내포길 37
충주에서 가장 큰 용당저수와 기름진 들판에 위치한 체험마을로 글램핑, 한옥고택체험, 공예체험, 계절별 농산물체험 등 아이들을 위한 여행지로 좋은 내포긴들체험마을. [활옥동굴]
▶ 충북 청주시 목벌안길 26
알록달록한 조형들로 다른 동굴보다 밝은 활옥동굴.
1년 내내 시원하고, 카약을 타고 동굴을 구경할 수 도 있어서 가족, 커플 등 모두에게 인기있는 여행지. [코리아크래프트브류어리]
▶ 충북 음성군 원남면 원남산단로 97
한국 최초로 수제 맥주를 만드는 과정을 볼 수 있는 공장 투어와 함께 공장에서 생산된 맥주를 직접 맛 볼 수 있는 코리아크래프트브류어리.  5월이 유독 다채로운 행사나 축제가 참 많은 달 중에 하나인 이유는 바로 춥거나 덥지 않고 봄꽃과 함께 포근한 날씨를 즐길 수 있기 때문이 아닐까 싶어요. 날씨가 좋으면 나들이나 여행을 떠나시는 분들 참 많죠? 오늘은 가정의 달을 5월 국내여행지 추천 장소 중 온 가족이 즐길 수 있는 음성품바축제를 소개 드리려고 하는데요. 벌써 20회가 됐을 정도로 역사와 전통이 깊은 충북 지역의 축제로 볼거리, 즐길 거리, 먹을거리가 넘쳐난다니 저희 가족도 아이들을 데리고 그 축제 현장에 푹 빠져보고 싶네요. 
  음성품바축제는 1995년 본격적인 지방자치제도가 시작되면서 민선 2기를 이끌던 음성군에서 제안하여 음성예총에서 인물적, 지리적 특성을 감안하여 축제를 기획하던 중 음성의 대표적인 사회복지시설인 꽃동네의 설립 모태가 되었던 고 최규동 할아버지의 숭고한 인류애를 기리기 위한 음성품바축제가 탄생했다고 합니다. 어렵게 생활했던 우리네 조상들의 삶을 풍자와 해악으로 재조명하여 음성품바축제의 상징인 사랑과 나눔, 이웃사랑 실천을 통해 전국축제. 세계의 축제로 거듭나고 있다고 하니 올해 5월 국내여행지 충북여행은 음성으로 가셔도 괜찮은 여행이 되실 것 같네요.  음성 품바축제
일정 : 2019. 5. 22(수) ~ 26(일) 5일간
장소 : 충북 음성군 설성공원, 꽃동네 일원 ... 
내용 : 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다양한 공연, 체험 프로그램
주최 : 음성군 출제 추진 위원회 / 음성예총
주관 : 음성품바축제 기획 실무위원회  갈 곳도 많고 볼 곳도 많은 충북여행 메카 음성 품바축제에는 놀 GO, 즐기 GO, 보 GO, 먹 GO, 나누 GO라는 슬로건을 가지고 2019년의 20회 프로그램을 구성했는데요.  가장 먼저 놀 GO !! 
아마도 음성품바축제를 5월 국내여행지 추천 이유는 다양하고 많은 놀 거리가 있기 때문이 아닐까 싶은데요. 
먼저 행사가 진행 중인2019. 5.  22(수) 10:00~ 음성군 9개 지역 주민들이 함께 참여하는 행사인 품바 움막짓기대회와 같이 실제 생활하던 움막도 만들어 보고, 품바촌 체험으로 인해 당시 품바의 생활환경과 분위기 연출을 직접 체험할 수 있는 기회를 제공한다니 좋은 놀거리를 선사하네요
그리고 길놀이 퍼레이드 퍼포먼스도 준비되어 있는데요. 음성천 천변무대에서 22일 ~25일 중 1일 5팀씩 추첨으로 순서를 정한 후 팀별 퍼포먼스 프린지 공연이 펼쳐진답니다 놀 GO 행사에 특별한 이벤트가 준비되었는데요.
음성품바축제가 20주년을 맞이하여 2000년생 20살 커플들과 함께하는 커플링 찾기 이벤트를 개최합니다.
스무 살 커플들의 많은 참여와 관심을 바랍니다 ..... 제가 20살이면 바로 달려갈 텐데... 반을 나눠도 많으니 ㅜ..ㅜ 
상품도 푸짐해서 금반지커플링(18K) 20커플 총 40개가 준비되어 있으니 참가만 하면 대박~~!! 
20살 커플링 찾기 신청은 5월 12일(화) 오후 6시가지 양식에 맞춰 신청을 하시면 가져갈 수 있어요.  놀 GO에 이어서 이번엔 보 GO에서는 열림식/ 닫음식. 품바들의 귀환, 관광객들과 함께하는 품바공연, 성인 전용 품바 상설 유료공연, 글로벌 품바 레퍼 경연 대회, 품바 가요제 왕중왕전, 품바 의상 패션쇼, 전국 청소년 품바 댄스 경연 대회, 팔도고고장구, 꽃동네 공연, 버스킹 공연, 나도 가수다~~!! 등 다채로운 볼거리가 있는데요~^^ 
특히, 20주년을 기념하며 음성품바축제의 주제인 사랑, 나눔을 되새기고 품바축제의 하이라이트를 볼 수 있는 무대라고 하니 22일 19:00엔 야외음악당으로 해쳐모여~~~~!!  그리고 열림식이 있으면 닫음 식도 있겠죠?^^ 
닫음식은 5월 26(일) 18:30 ~ 19:00 같은 장소인 야외음악당에서 시상식과 함께 전국 품바 가요제 왕중왕전이 펼쳐질 예정이랍니다. 그리고 청소년들의 댄스 실력을 발휘할 수 있는 무대인 전국 청소년 품바 댄스 경연 대회까지 열리는데요. 
저도 작년과 재 작년 동해 청소년 댄스 경연 대회에 기자단으로 참석을 한 적이 있었는데 .... 우리가 생각하는 청소년들이 아닌 연예인들인 줄 알았을 정도로 너무나도 화려한 무대를 자랑했기에 청소년의 파워풀 안 댄스 경연 대회는 놓치시면 안 돼요~^^ 
제가 봤을 땐 보 GO의 하이라이트가 아닐까? 생각이 듭니다. 이번엔 놀고 보고 했으니 함께 즐겨야겠죠? ^^ 
즐기 GO 엔 다양한 즐거움이 펼쳐지는데 시간 여행- 추억의 거리, 품바 사랑 나라사랑 플래시몹, 남사당놀이, 품바 사생대회, 스탬프 투어, 전국품바사진촬영대회, 체험 프로그램, 글로벌 존으로 나누어진답니다.  특히, 추억의 고고장, 옛날 교실 체험, 60/70년 최신 영화 상영 등 최귀동 품바와 함께하는 시간 여행을 즐기고 
대학생, 청소년들의 대와 장소를 가리지 않은 깜짝 거리공연인 품바 사랑 나라사랑 플래시몹은 24일부터 25일까지 금왕 청소년문화센터와 극동대학교, 중원대학교에서 펼쳐지니 놀 거리 제대로인데요?^^  그리고 20주년 기념~!! 
현대적인 감각을 입힌 품바 의상 패션쇼와 전국 품바 사진 촬영대회까지 익살스럽고 개성 있는 품바의 모습을 촬영하면 300만 원의 상금까지 받아 가실 수가 있답니다.
이 정도면 놀 거리까지 클리어~~~^^ 
충북여행 5월 국내여행지 추천드리는데 이견은 없으실 거예요. 
아직도 뭐가 부족하다고요? 음 ...... 이제 놀고 보고 즐겼으면 먹어야겠죠?^^ 
먹거리를 찾아 GO ~ GO~!!   역시 축제장에는 먹고 노는 게 장땡 ~~!! 
아이들과 함께 축제장을 찾으신다면 놀거리와 먹을거리는 기본으로 넉넉해야 되는 건 기본으로 음성품바축제엔 먹거리가 넘쳐흐른답니다.
첫ㄱ번째로 옛날 생각나게 하는 엿치기 행사가 눈에 띄는데요. 요즘 아이들은 아마도 모를 듯 ...
엇을 부러트려 구멍이 많은 엿이 이기는 게임으로 100명의 동시에 엿치기 도전과 당첨자에게는 천인의 비빔밥을 함께 비비고 나눌 수 있는 참여의 기회도 춘다니 도전~~!!  음성품바축제의 대표 먹거리인 품바 비빔밥을 홍보하고 특색 있고 맛있는 비빔밥을 맛볼 수 있는 기회인 품바 비빔밥 레시피 경연 대회가 열린답니다.....!! 
2019. 5. 23(목) 11:00 ~ 12:30까지 천변 무대에서 온라인으로 레시피 접수 및 참가 신청 본선 진출팀 9팀을  선정해서 심사위원과 맛 평가단이 직접 맛을 보고 투표가 이루어진답니다.....^^ 
상금이 1등을 하면 무려 300만원 .......!! 
총 600여만원의 상금이 걸려있으니 나만의 품바 비빔밥 레시피를 가지고 있다면 도전하셔도 좋을듯싶네요. 놀고, 보고, 먹고, 즐기고 .....!! 음성품바축제 참으로 즐거운 시간을 보내기 충분하겠죠? 
가족과 함께 5월 국내여행지 추천드리는 이유가 바로 그 때문랍니다. 
요즘은 그 지역의 역사와 전통을 살리는 다양한 축제와 행사들을 오래도록 진행하는데 음성품바축제라는 걸 솔직히 말씀드리면 올해 처음 알았거든요? 근데 벌써 20회라고 하니 지금까지 20년간 끌고 오신 것도 대단하고 앞으로 100년 이상은 더 끌고 가야 할 지역의 유산이 아닐까 싶네요.
음성품바축제에서는 즐겁고 푸짐한 시간 뒤에 어렵고 힘든 사람들을 위한 프로그램도 마련되어 있었는데요. 
나누 GO라는 슬로건으로 따뜻함을 나누고 있었답니다.  독거노인에게 희망을 선사하는 독거노인 초청행사도 음성군 노인복지관에서 24일에 열리고 노숙인에겐 사랑과 희망을 전달하러 중, 고등학교 봉사단과 전국 노숙인 1000명을 대상으로 배낭, 속옷, 양말, 식가, 등을 제공하며 일자리나 법률, 입소와 관련해서 상담도 이뤄진다고 하니 꽃동네로 가시면 야외음악당에서 이원 생중계가 될 여정이에요
또한, 전통 한방체험을 통해 옛날 한의원의 분위기로 재현한 기와집에서 음성군 한의사와 함께 한방무료진료와 건강상담까지 이뤄진답니다.  이렇듯 음성품바축제엔 다양한 즐거움과 뜻깊은 나눔, 그리고 주제인 .....
거지 성자 고 최귀동 할아버지로부터 시작돼 사랑과 나눔, 평화와 봉사로서 아름다운 사회를 만들어나가는 충북 대표 정신문화축제~!!입니다
"사랑을 베푼 자만이 희망을 가질 수 있다"라는 슬로건을 기본으로 즐거움을 추구하는 아름다운 축제로 거듭났으면 좋겠습니다.   더욱 자세한 사항이나 문의는 위의 사진을 클릭해주시기 바랍니다.   안녕하세요 디테일굿이에요~
오늘은 2020년 7월 중순경 다녀온 충북 단양 온달 관광지를 소개해드리고자해요~ 입구에서 찰칵! 온달관광지가 좋은게 온달동굴도 체험할수 있지만 바람의나라, 천추태후, 태왕사신기, 연개소문 등 드라마의 세트장이기도 해요~
들어가기 위해서는 입장료 성인기준 5,000원이 있으니 이점 알아두시구요~ 고구려의 양식을 세트장으로 만들었는데 정말 잘 만든것 같긴해요~물론 중간중간 세트장 분위기가 나긴해요 ㅎㅎ 한옥의 정원처럼 데이트하면서 눈요기하기에 좋았어요 ㅎㅎ 세트장이지만 정말 잘 만들어진것 같아요 중간쯤 가다보면 세트장 답게 귀족들이 살던 기와집 평민이 살던 초가집 등이 볼수 있게 만들어 놨어요 여기는 상가와 주점들이 밀집한 길인듯해요~ 그 길에서 살작쿵 사진을 찍어보았어요 ㅎㅎ
세트장을 지나다보면 온달동굴이 보여요~ 온달동굴을 들어가면 이렇게 설명 간판이 보이고 들어가면 쭈욱 탐험을 할 수 있게 길이 잘 만들어져 있어요 이렇게 서서 갈수 있는곳도 있지만 계속 들어가다보면 몸을 숙여서 지나가야할 곳도 있어요~ 이렇게 숙여서 들어가거나 계단을 오르거나 중간쯤 가다보면 코끼리 모양의 바위가 보여 앞에서 코끼리 모양으로 흉내내봤어요 ㅎㅎㅎ 정말 천연동굴 답게 자연의 신비함과 아름다움응 마음껏 즐길수 있는 시간이였어요~^^한바퀴 돌고 나오는데 1시간이내에 돌수 있어요
관광지 전체 사진을 다 못 올려드렸는데 전체 다 관광하는데 한 2-3시간은 필요할듯해요~^^
충북 단양에 방문시 한번쯤 들려서 구경할만한것 같아요~  봄여행지
충북 제천 가볼만한곳  청풍문화재단지는 충청북도 제천시 청풍면 물태리에 위치한 문화재마을이다. 넓고 푸른 청풍호를 품은 이곳은 자연 경관이 수려하고 문물이 번성했던 곳이기도 하다. 충주댐 건설로 인하여 마을과 문화재가 함께 수몰될 위기도 있었지만 1983년 충청북도청에서 문화재를 원형대로 이전 복원하여 지금의 문화재 단지가 조성되었다 한다. 청풍문화재단지의 정문이자 입구이면서 청풍부를 드나들던 관문인 팔영루(충북유형문화재 35)도 중요한 문화재산이다. 그럼 팔영루 안으로 들어가 보자. 평화롭게 펼쳐진 청풍문화재단지 산책로이다. 예쁜 돌길을 천천히 따라 올라가 보자. 널찍하게 조성된 단지 안에는 향교, 관아, 민가, 석물군 등 43점의 문화재를 만나볼 수 있다. 특히 관아 구역에서 곤장을 맞는 시뮬레이션이 있었는데 당시의 형벌에 대하여 배울 수 있는 기회도 되었다. 특히 민가 4채에는 1,600여 점의 생활유품이 전시되어 있다고 한다. 평화로운 시골길을 걷다 보면 저절로 힐링이 된다. 고려 시대 관아의 연회장소로 건축되었던 청풍 한벽루(보물 528)와 청풍 석조여래입상(보물 546) 등을 감상해 볼 수 있다. 청풍문화재단지 안에 향교, 관아, 민가 등이 모여 있는 청풍향교에서 바라본 청풍호이다. 저 멀리 배를 타는 곳으로 보이는 곳을 자세히 보니 시드니의 오페라하우스의 지붕 같아 보인다. 마치 리틀 시드니를 보는 것 같아 잠시 옛 추억에 잠겨본다. :) 청풍향교에서 왼쪽으로 보면 망월산성으로 올라가는 길이 보인다. 계단이 있지만 가벼운 마음으로 천천히 발걸음을 하며 경관을 살펴보자. 급하게 가지 않는다면 힘든 산책길이 아닌 아름다운 힐링길이 될 것이다. 망월산성으로 가는 길에 이런 예쁜 정원길 처럼 꾸며진 곳이 있었는데 길이 청풍호 쪽으로 길게 뻗어 있었다. 푸른 청풍호를 가까이서 보고 싶다면 이 길로 내려가도 좋을 듯이다. 나는 그냥 망월산성쪽으로 걸었다. 충청북도 기념물 제93호로 지정된 청풍망월산성지가 눈앞에 보인다. 해발 336미터로 둘레 약 500미터의 석축 산성이다. 현재는 충주댐의 건설로 성 아래는 호수로 되어 있으며 본래는 남한강의 남안에 위치하여 상류로부터의 길을 막는 위치에 해당하였다 한다. 성안에서는 삼국시대 이래의 그릇 조각과 기와조각이 발견되었다는 기록이 있는 곳이기도 하다.
청풍문화재단지의 스팟!
망월산성에서 내려다본 풍경 청풍문화재단지의 하이라이트는 망월산성 꼭대기에서 내려다 본 자연관경일 것이다. 360도를 둘러보아도 너무나 평화롭게 펼쳐져 있는 청풍호가 보인다. 그 위를 천천히 오가는 유람선 함께 청풍대교 한편에 있는 청풍향교단지, 그리고 그 사이에 봄을 알리는 꽃봉오리들까지!
'정말 2021년에도 봄이 오는구나!'
하고 느끼는 순간이었다.  봄기운이 느껴지는
힐링여행코스를 찾고 있다면
충북여행의 건강한 휴식이 있는 웰빙 힐링여행의 시작 #충북웰니스관광 프로그램을 참고해보자. :) 여행 인스타그램으로 소통해요!
https://www.instagram.com/p/CMihBuynECl/ 여행제작지원
#충북웰니스관광 #제천웰니스관광
#웰니스관광 #웰니스 #제천힐링여행 #제천여행 #제천액티비티 #제천가볼만한곳 #충북가볼만한곳 #충북여행 #서울근교여행 #당일여행 #당일여행코스 #힐링여행 #벚꽃드라이브 #벚꽃드라이브코스 #봄여행지 국내여행지추천 충북 단양 가볼만한곳
찬란하게 떠오르는 단양팔경 도담삼봉 일출 풍경, 단양 여행코스 일출 명소로 딱이네~
글 / 사진 - 사진작가 김대형
안녕하세요
DHK.Photogallery 김대형입니다.
오늘 소개해드릴 곳은 충청북도 단양에 있는 도담삼봉에서 화려하게 펼쳐졌던 일출과
물안개의 풍경입니다.
단양하면 단양팔경이 가장 먼저 떠오르는데, 도담삼봉은 단양팔경 중 제1경으로 
세 개의 봉우리가 강에 솟아 그 풍경이 신비스럽고 신기하여 많은 이들이 찾는 곳입니다.
거기에 물안개가 피고, 찬란하게 떠올랐던 일출의 모습이 참 장관이었는데
사진으로 함께 만나 보시죠^^ 물안개가 피어오르던 새벽, 단양 도담삼봉에 도착했습니다.
보통 물안개는 해가 뜨고 더 솟아오르는 경향이 있어 새벽에 물안개가 보인다면
그날은 어느 정도 멋진 일출이 나올법한 좋은 날입니다.
은은했던 여명이 아름다운 일출을 기대하게 합니다. 이따금씩 물결이 일기도 했지만, 대체적으로 수면도 아주 고요했습니다.
도담삼봉 일출 사진의 묘미는 물안개도, 일출도 중요하지만 이 잔잔한 반영이 있어야 완성되는 것이라
이 날은 거의 모든 기상이 맞춰진 날이었습니다.
하늘에는 구름이, 수면에는 물안개가 떠 있는 모습이 아름답네요. 해가 산을 넘어 떠올랐습니다.
해가 뜨면서 해가 뜨는 방향으로 물안개가 정말 자욱하게 피어오르면서 한 폭의 그림 같은 장면을 연출해 줍니다.
도담삼봉, 일출, 물안개! 도담삼봉도 참 자주 오는 일출 명소인데, 이날은 적당히 원하는 모습을 보여주네요. 해가 뜨면서 같이 피어오르던 물안개,
저 멀리 산 너머에는 운해가 피어 산을 덮고 있고
강에서 솟아오르는 물안개는 단양팔경 도담삼봉의 모습을 더욱 신비롭게 해줬습니다. 이렇게 아름답게 떠올랐던 단양팔경 도담삼봉의 일출.
이런 일출을 보여주는 자연이 있어 아침에 피곤하지만 늘 나와서 떠오르는 일출을 보는 것 같습니다.
도담삼봉 역시 단양에서 가장 유명한 관광지이자, 랜드마크로 일반 관광객분들도 아침 일찍 오셔서
이날 일출을 함께 관람했습니다. 단양 여행에서 아침에 일찍 일출을 보기 좋은 곳.
여행 코스를 짤 때 도담삼봉 일출을 넣고 시작해보길 바라며,
여러 각도에서 바라본 단양팔경 도담삼봉의 풍경을 마지막으로 포스팅을 마치겠습니다.
긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다. 당일치기로 알차게 떠나는 단양여행코스
▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ 바라보는 그 순간.
DHK.Photogallery
Photogroup Soon-Gan
여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형
창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!
아래 네임텍을 클릭해 주세요~
https://in.naver.com/suntill0210 인스타그램도 놀러 오세요~
https://www.instagram.com/dhk.photogallery
.
.
블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은
DHK.Photogallery 김대형에게 있으며
무단 사용을 엄격히 금지합니다.
무단 사용 시 저작권법에 의거
법적 책임을 지실 수 있습니다.
상업적 이용을 원하시는 분은
별도로 연락 주시기 바랍니다. 오늘 다녀온 따끈따끈한 충북 영동 축제 현장을 공유하러, 오랜만에 주말에도 이렇게 컴퓨터 앞에 앉아보았습니다. 대전에서 기차로는 약 30분 정도 걸리는 가까운 도시, 영동에 다녀와봤는데요. 영동 와인으로 익숙한 이곳이 참 가깝지만 제대로 다녀와본 적이 없어서, 언젠가 한 번 가야지 벼르고 있었는데 마침 축제 기간이라는 소식을 접했어요. 2019년 10월 4일 금요일부터 6일 일요일까지 충북의 대표 축제라고 불릴 수도 있는 영동 난계국악축제와 대한민국 와인축제가 동시에 열리고 있어서 도저히 놓칠 수가 없겠더라고요. 아주 예쁜 동생과 함께 둘이 뭉쳐 다녀온 그 생생한 영동 축제 현장, 지금부터 함께해보시죠! 영동은 포도가 맛있기로 유명한 고장임과 동시에 국악의 향기가 살아있는 고장입니다. 영동 포도는 전국 제1의 포도 주산지로써 연간 생산량이 41천 톤에 이르며, 포도의 색이 선명하고 향이 좋으며 당도가 높아 많은 사람들에게 사랑받고 있습니다. 포도를 이용한 각종 식품, 요리가 발달한 것은 물론이고, 와인코리아와 와인터널 등 포도와 관련된 관광 코스마저 다수 보유하고 있는 곳이기도 합니다. 게다가 영동은 우리나라 3대 악성으로 추앙받는 천재적인 음악가이자 음악이론가, 난계 박연 선생이 태어나고 자란 곳이기도 해요. 이 때문인지 국악이 더욱 꽃을 피워 박물관이나 국악체험촌 등이 잘 발달되어 그 명성을 이어가고 있습니다. 충북 영동을 대표하는 국악과 포도를 이용해 만든 와인, 이 두 가지를 동시에 즐길 수 있는 축제가 같은 날, 같은 장소에서 개최가 되었습니다. 당초 영동군 하상주차장 인근에서 펼쳐질 예정이었던 국악축제와 와인축제가 영동체육관 일원에서 진행되었습니다. 태풍의 영향으로 당초 기획되었던 축제보다 약간 축소되어 운영된 것은 약간 아쉬웠지만, 그 열기는 식지 않았어요. 수많은 2019 가을 여행지 중에 굉장히 많은 분들이 충북 영동을 선택해 찾아주셨습니다. 남녀노소 누구나 신나게 즐겼던 축제 현장을 소개합니다! 먼저 영동역에서 축제장까지 20분마다 무료 셔틀버스를 운행하고 있어서, 굉장히 편하게 축제장에 도착할 수 있었습니다. 역과 축제장뿐만 아니라 와인터널, 영미 사진관, 중앙시장, 하나로마트, 보건소 앞까지 영동 내 주요 지역을 순환하며 운행하고 있어서 관광객들과 영동군민 누구나 편하게 이용할 수 있다는 게 참 좋더라고요. 이번에 축제가 다소 축소되어 진행되면서, 영동체육관 일대에 난계국악축제와 대한민국 와인축제가 함께 펼쳐졌지만 관광객의 입장에서는 두 가지 축제를 한 번에 즐길 수 있으니 참 간편하고 좋더라고요. 입구에 들어가서 좌측으로 향하면 국악축제가 우측으로 향하면 와인축제가 성황리에 펼쳐지고 있었습니다. 사실 처음에 영동 난계국악축제라고 해서, 지루하고 재미가 없을 것만 같아서 그다지 참여하고 싶은 생각은 솔직히 없었거든요. 같은 공간에서 진행되고 있으니 구경이나 한 번 해보자는 생각으로 갔었는데 이게 웬걸 너무 재미있는 겁니다. 전통 의상 체험하기, 전통 연과 나무피리 만들기 등 각종 체험 프로그램은 물론이거니와 화살을 던지는 투호, 곤장 맞기 등 전통 놀이나 우리나라 역사 속 한 장면을 재현하는 것까지 참 다양한 것들이 마련되어 있었습니다. 요즘 세대 아이들에게는 정말 생소할 수 있는 붓글씨도 체험해볼 수 있었고, 고민을 들어주거나 (밝은) 미래를 예견하는 등 재미있는 볼거리와 즐길거리가 마련되어 있었습니다. '자네가 하는 일은 모두 다 잘 될 것이오'라며 한복을 입고 열연해주시던 관계자분들 덕분에 더욱 흥미진진했던 것 같아요. 어찌나 다들 친절하시고 유쾌하시던지, 가만히 구경하는 것만으로도 기분이 좋아지더라고요. 이번 충북 영동 축제장에는 귀여운 아이들의 모습이 특히 눈에 많이 띄었습니다. 2019 가을 여행지로 많은 분들이 선택해주시고, 가족 단위로 많이 방문하셨더라고요. 덕분에 저와 함께 갔던 친구는 정말 원 없이 아이들 구경을 했다고 합니다. 지나가다가 길을 물어보면 제 집인 양 친절하게 데리고 가주기도 하고, 가장 재미있고 맛있는 곳은 바로 저기라며 거짓 없이 순수한 후기를 들을 수도 있었어요. 덕분에 더 많이 웃고, 더 행복했습니다. 이번 SBS 추석특집 프로그램에서 유명 셰프? 방송인? CEO? 백종원 씨가 황간휴게소에 들러서 지역 특산물을 이용한 요리를 선보였었죠. 본 방송으로 보면서, '와 알았으면 진작 가봤을 텐데! 아쉽다'라는 생각을 많이 했었는데요. 이 축제장에 영표국밥, 영표덮밥, 촉복파이가 있는 게 아니겠어요? 식사를 하고 갔던지라 차마 밥은 먹지 못하고, 디저트로 촉복파이를 먹어보고 '역시 백종원이다!'를 외쳤다고 합니다. 이 세 가지 요리의 맛이 궁금하다면, 이번 충북 영동 축제 절대 놓치지 마세요! 가장 안쪽에 마련된 메인 무대에서는 전통(퓨전) 국악 공연과 함께 다양한 국악 관련 대회가 개최되었습니다. 국악인들이라면 누구나 이 무대에 서고, 수상을 염원하는 만큼 굉장한 높은 수준의 무대가 펼쳐집니다. 저도 잠시 카메라를 내려놓고 앉아 한 곡 즐겨봤어요. 국악 공연은 아주 오랜만에 관람하는 것 같은데, 특유의 심금을 울리는 감성이 있다는 생각을 했습니다. 절로 아련해지는 마음이 생기는 듯한 공연을 즐기고 다시 한 번 발 길을 옮겨봤습니다. 충북 영동 축제장 곳곳에는 환한 미소로 기념사진 촬영을 하는 분들이 많이 계셨습니다. 그저 바라보기만 해도 절로 미소가 지어지는 게, '이래서 다들 가을 여행지로 영동을 선택하는구나'라는 생각을 잠시 해봤어요. 대한민국 대표 국악 축제답게, 다양한 국악기를 직접 보고 듣고 즐길 수 있었습니다. 사실 다른 악기보다 접할 기회가 현저히 적기도 하고, 왠지 모를 낯섦과 어려움에 거리감이 느껴진 게 사실인데요. 이렇게 직접 연주하는 것이나 생김새를 살펴보니 굉장히 매력 있게 느껴지더라고요. 왠지 더 특별한 느낌이 들기도 했고요. 악기를 구경하는 것도 모자라 실제 연주까지 해봤더니, 더욱 가깝게 느껴지면서 '나도 배워보고 싶다!'라는 마음까지 생겨났습니다. 가을과 굉장히 어울리는 깊은 선율이 귓가를 맴돌면서 왠지 그 순간이 더욱 분위기 있게 느껴졌어요. 다시 한 번 기회가 된다면 영동 국악 박물관이나 국악기 제작촌, 국악체험촌 등도 함께 방문해봐야겠다는 다짐을 했습니다. 축제장에 먹거리가 빠질 수 없지요. 지역 농특산물 판매처가 따로 있어서 아주 품질 좋은 버섯이나 포도, 사과 등을 저렴한 가격에 구입할 수 있었습니다. 시중가보다 저렴한 가격으로 판매하고 있어서, 구매 계획이 있으시면 꼭 한 번 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요. 다들 여기서 포도과 버섯 한 박스씩 손에 들고 가시더라고요. :) 국악축제를 모두 구경하고 길을 쭉 따라가면, 영동체육관으로 자연스럽게 다다르게 됩니다. 그곳에서는 대한민국 와인축제가 열리고 있었는데요. 와인축제는 영동에서 재배되는 포도로 40여 개의 와이너리 농가에서 만든 와인을 소개하고 함께 즐기는 커다란 축제입니다. 와인에 관련한 다양한 체험과 함께 여러 와인을 한자리에서 시음해볼 수 있는 아주 좋은 기회, 와인을 사랑하는 분이시라면 누구나 환영하고 있는 곳입니다. 여느 와인축제와는 다르게 입장료가 따로 없어 무료로 방문하실 수 있으며, 와인잔 한 잔이면 충북 영동 행사장에서 판매하고 있는 모든 와인을 시음해볼 수 있습니다. 와인잔이 없다고 당황하지 않으셔도 됩니다. 행사장 바로 바깥에는 유리로 된 와인잔을 단돈 3천 원에 구매할 수 있으며, 함께 곁들일 수 있는 치즈 역시 판매를 하고 있습니다. 판매업장이 체육관을 가득 메우고 있어, 마음만 먹으면 이 자리에서 한 10차 정도까지 쭉 이어나갈 수 있을 정도예요. 대한민국 와인의 모든 것을 바로 이 와인축제장에서 만날 수 있습니다. 대회에서 수상 경력이 있는 멋진 와인들도 이 자리에서 모두 만나실 수 있어요. 굉장히 드라이한 와인부터 달달함에 혀끝까지 마비되는 느낌을 받을 수 있는 스위트 와인까지 모든 와인을 맛보실 수 있습니다. 스파클링와인에 아이스와인까지 모두 있어서, 굉장히 만족스러웠어요. 친구는 아예 로제 와인만 공략해서 마셔보았는데요. 처음부터 끝까지 로제만을 집중적으로 마셔보더니 순위까지 메기는 경지에 이르렀습니다. 저는 이것저것 가리지 않고 한 잔씩 홀짝홀짝 마셨더니 어느새 알딸딸하게 취하는 기분이 들어서 조용히 자리를 뜨기로 결심했어요. 와인은 물론 와인을 모티브로 한 수공예품까지 모두 구매할 수 있어서, 와인을 사랑하시는 분이시라면 꼭 한 번쯤 방문해야 할 여행지가 아닐까 싶습니다. 체육관 바깥으로 나왔더니 메인 무대에서는 각종 공연이 한창이었는데요. 국악과 아름다운 선이 시선을 사로잡는 춤부터, 운학 박경동 선생님의 글씨 퍼포먼스까지 정말 굉장한 광경을 한 번에 관람할 수 있었습니다. 우리나라의 전통이 이렇게 멋지고 아름답게 표현될 수 있다는 것을 다시 한 번 절실히 깨닫게 된 순간이 아니었나 싶어요. 이런 축하 퍼포먼스 외에도 저녁에는 유명 가수분들이 이 자리를 빛내줄 예정이니 영동에서 개최되는 대한민국 와인축제, 끝까지 놓치지 않으시길 바랍니다! 재미있게 체험할 수 있는 체험 공간과 함께 포도를 이용한 먹거리를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. 포도로 무엇을 더 만들 수 있을까 궁금했는데, 떡볶이는 물론 김밥까지 속이 꽉 차게 만들어 판매를 하고 있더라고요. 그 맛이 너무나도 궁금했던 저희는 곧바로 시식을 해봤습니다. 한 끼 식사로 충분한 양을 거하게 해치운 뒤에, '정말 야무지게 잘 먹었다'라며 배를 탕탕 튕기며 아주 만족스러운 표정으로 그 자리를 떠났어요. 이렇게 영동 포도를 재해석한 음식 외에도 여러 푸드트럭도 자리하고 있으니 푸짐하게 한 끼 식사를 해결하실 수 있으실 거예요! 가을 여행지 어디로 떠나야 할까 고민중이시라면, 볼거리 즐길거리 먹을거리 모두 넘치는 영동 축제 현장으로 한 번 떠나보시는 건 어떨까요? 친구와 연인, 가족 모두 함께 즐길 수 있는 진정한 축제의 장이 펼쳐지는 곳입니다. 영동 난계국악축제와 대한민국 와인축제를 한 곳에서 만날 수 있어서 더욱 풍성하게 즐길 수 있기도 해요! 무료 셔틀버스, 무료 체험이 가득한 곳이라 부담 없이 방문하기에도 좋은 곳입니다. 당장 충북 영동으로 떠나보세요!
축제장 안내 및 셔틀버스 시간표 충북 영동군 영동읍 영동황간로 122, 영동체육관 일원
영동군· 영동축제추진위원회 ☎ (043)745-8912
19.10.4(금) ~ 19.10.6(일), 3일간  진
천 하면 떠오르는 여행지는 어디인가요? 아마 많은 분들이 농다리를 가장 먼저 떠올리실 것 같은데요. 저 역시 진천에 관해서는 거의 아는 것이 없었지만, 작년 한 해 동안 진천군 SNS 서포터즈 활동을 하면서 많은 곳들을 둘러볼 수 있었는데요. 그중에서도 특히 좋았던 곳들을 모아 진천에서 가볼만한 여행지를 추천해드리려고 합니다. #충북진천여행 #진천가볼만한곳 #진천여행코스 가장 먼저 추천하는 곳은 역시 진천의 대표적인 여행지, 농다리입니다. 봄이 되면 벚꽃 명소로도 사랑받는 곳인데요. 무엇보다 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리라는 점이 특별합니다. 사력암질의 자석을 쌓아 놓은 다리로, 깎거나 다듬지 않고 그대로 쌓았는데도 견고하여 원형을 잘 유지하고 있다고 해요. 무려 천 년이 넘는 세월을 이겨내 왔다는 사실이 놀라울 정도입니다. 보탑사는 진천군 보련산 자락에 있는 사찰로, 1996년 고려시대 절터에 비구니 스님인 지광, 묘순, 능현스님이 창건했다고 전해지는 곳입니다. 황룡사 9층목탑을 모델로 한 3층목탑이 가장 먼저 시선을 끄는데요. 1층은 사방불전, 2층은 대장전, 3층은 미륵전으로 되어 있습니다. 한편 계절마다 피어나는 아름다운 꽃들이 볼거리를 더해주는데, 특히 5월이 되면 붉은 작약이 도도한 자태를 뽐낸답니다. 진천 종박물관 역시 진천을 대표하는 여행지 중 하나로 꼽을 수 있는데요. 우리나라 종의 연구와 수집은 물론, 전시와 수집 그리고 교육 등 다양한 활동을 통해 예술적 가치와 우수성을 전세계적으로 알리고 있지요. 진천에는 국내에서 가장 앞선 것으로 알려진 석당리 고대 철생산 유적지가 있어 더욱 의미가 큽니다. 종박물관은 진천역사테마공원 내에 자리해 있으며, 주철장 전수교육관과 진천군립 생거판화 미술관도 함께 모여 있어 볼거리가 다양합니다. 생거진천 전통시장은 진천의 읍내장에서 기원한 시장으로, 2015년 새롭게 건물을 지어 깔끔하게 현대화 되었는데요. 상설시장으로도 운영되지만 오일장에 방문하면 더욱 활발한 시장의 분위기를 느껴볼 수 있습니다. 건물 옥상의 휴식공간과 곳곳에 설치된 편의시설, 그리고 넓은 주차장이 있어 개인적으로 중앙시장보다 편리하게 이용할 수 있었고 생각보다 규모도 커서 볼거리가 아주 많았어요. 전통시장에서만 만날 수 있는 먹거리는 물론, 높은 퀄리티의 진천 특산품도 저렴하게 구입할 수 있습니다. 초평호의 수변데크길이 끝나는 곳에 하늘다리가 저수지를 가로질러 설치되어 있는데요. 길이는 약 93m로, 초평호의 수려한 풍경을 감상할 수 있을 뿐 아니라 걸을 때마다 조금씩 출렁거려서 스릴감까지 느껴볼 수 있습니다. 다리를 건너 이어지는 산책로를 계속해서 따라가면 농다리까지 닿을 수 있는데요. 자연 속에서 힐링하기 좋은 언택트 여행지로 특히 추천하는 곳입니다. 진천에서 유명한 음식이라면 초평 붕어찜을 꼽을 수 있는데요. 낚시터로 유명한 초평저수지 주변으로 민물고기요리, 특히 붕어찜을 선보이는 전문 식당이 모여 붕어마을을 이루고 있습니다. 초평저수지의 아름다운 경치를 바라보며 진천의 대표 향토음식인 붕어찜을 즐길 수 있어 특별한 곳이에요. 붕어찜은 1980년대 중부고속도로 공사 중 건설 현장 관계자들의 입맛을 돋구기 위해 초평에서 개발된 음식이라고 합니다. 말 그대로 이상설 선생이 태어난 집인 이곳은 충청북도 기념물 제77호로 지정되어 있습니다. 1907년 헤이그에서 열린 만국평화회의에 조선이 독립국가임을 알리기 위해 고종의 밀서를 가지고 이준, 이위종과 함께 헤이그에 갔던 조선 말기의 독립운동가로 잘 알려져 있죠. 정면 5칸, 측면 2칸의 ㅡ자형으로 이루어진 가옥은 흙벽돌과 진흙, 초가지붕으로 이루어져 있습니다. 40여 년 전 무너졌던 것을 1988년 새롭게 보수한 모습이라고 해요. 문학을 통해 일제의 탄압에 맞섰던 포석 조명희 선생을 기념하기 위한 문학관으로, 2015년 개관하였습니다. 조명희 선생은 시, 동요, 소설, 희곡 등 다양한 문학 영역에서 활동한 것으로 알려져 있는데요. 특히 소설 '낙동강'으로 알려져 있죠. 문학관 건물 자체로도 제1회 생거진천 건축상을 받았을 만큼 아름다워 볼거리입니다.  만뢰산의 자연환경과 생태자원을 활용한 공원으로, 2009년 5월 개원하였습니다. 생태연못, 자생수목원, 밀원식물원, 습생초지원, 곤충관찰원 등 다양한 시설이 설치되어 있으며 인위적인 시설보다도 자연친화적으로 자유롭게 관람이 가능한 분위입니다. 최근 코로나로 인해 언택트 여행지가 주목받기 시작하면서 한국관광공사에서 발표한 언택트 여행지 100곳 중 하나로 선정되기도 했습니다. 개인적으로 가장 만족도가 높았던 곳은 한반도지형 전망공원이었는데요. 삼면이 바다로 둘러싸이고 북쪽으로는 중국, 오른쪽으로는 일본 열도가 있는 것처럼 보여 단번에 한반도 지형을 떠올릴 수 있었어요. 경치는 두말할 것 없고, 전망대까지 올라가는 길이 높아서 아찔함도 느껴졌는데요. 높은 구조물의 특성상 안전을 위해 바람을 자연스럽게 받아들이도록 되어 있어서 흔들거리더라구요. 그래서 높이 올라갈 수록 무섭게 느껴지긴 해도 그만큼 더욱 아름다운 풍경을 만끽할 수 있답니다. 2020, 진천 ⓒ 홍수지  안녕하세요 충청북도의 구석구석 
모든 것을 알려드리는 들락날락충북입니다^^!
4월 1일(수)부터 4월 10일(금)까지 10일 동안
들락날락충북의 이벤트가 진행됩니다~!
코로나로 인해 외출하기도 힘든 현실인데요
코로나가 종식되면 가고 싶은 충북의 여행지와 그 이유를 적으면 끝!
이벤트는 들락날락충북 페이스북과 인스타그램에서 참여하세요!
당첨되신 분들에게는 지역 경제 안정을 위한 온누리상품권을 드립니다.
이벤트에 참여해서 경제도 살리고 선물도 받고 일석이조!
많은 관심과 참여 부탁드립니다.   1. 들락날락충북 SNS 페이지 팔로우하기 (페이스북, 인스타그램)
2. 가고 싶은 충북의 여행지와 이유를 댓글에 작성하기
3. http://naver.me/5bIhdNIs 에 선물 받을 연락처 남기기 페이스북 인스타그램  코로나 때문에 전국 어딜 가던지 마음이 놓이지 않을 시기임은 분명하지만
조만간 찾아오는 이번 명절은 전국 유명 관광지를 찾아 여행을 떠나는 사람들이 그렇게 많을 거라고 예상을 하더군요
제주도라던가 강원도처럼 인기 있는 국내 여행지 추천 장소들은 이미 여러 가지 예약이 끝났을 거라 생각되는데요
저는 멀리 떠나지는 못하더라도 가까운 곳으로 나들이 다녀올 수 있으면 좋겠다는 마음을 갖고 있답니다
숙모가 많이 아프셔서 어쩔 수 없이 고향에 내려가야 할 것 같아 몇몇 명소는 둘러보고 돌아올 수는 있을 것 같은데
제가 사랑하는 숙모가 아픈 거라 마음은 불편한 명절을 보내게 될 것 같습니다 속리산 법주사 찾아갔을 때는 고요하고 평온한 시간을 보내고 돌아올 수 있었습니다
개인적으로 여러모로 괜찮은 장소라 생각을 하지만 정말 안타까운 두 가지가 있는 명소임은 분명해 보입니다
우리나라 많은 사찰들이 그러고 있듯 이곳 역시 꽤 비싼 입장료를 받고 있습니다
지자체에서도 폐지했으면 좋겠다 권고를 하고 있지만 전혀 그럴 생각이 없는 것 같아요
심지어 법주사 사찰에 들어가기 위해서는 주차료까지 따로 내야 하는 곳이죠 장점은 가볍게 숲길을 따라 걸을 수 있다는 것입니다.
그늘 길을 천천히 걸어 올라가다 보면 아무래도 맑은 공기도 마실 수 있고 피톤치드의 건강함까지 느낄 수 있기 때문에
말 그대로 힐링 되는 시간을 즐길 수 있습니다 일주문에서 사찰 내부를 볼 수 있는 곳까지 들어가는 길이 꽤 길다는 게 이곳 보은 속리산 법주사의 특징이라 할 수 있겠네요
원래는 등산객들도 이 길을 따라 걸어 올라갈 텐데 굳이 사찰을 들어가지 않더라도 일주문 옆을 지나쳐야 합니다 어떻게 하다가 등산객들에게까지 입장료를 받는 시스템으로 운영하게 되는 걸까?
때문에 가끔 실랑이가 벌어지기도 한다는데
우리나라에서도 손꼽힐만한 아름다운 명산 그리고 이곳 절간 또한 전국에서 유명한 장소인데 참 안타까운 일이라고 할 수 있습니다 초점이 나가버리긴 했지만 일주문 밑에 서서 몇 장의 사진도 남겨봤어요
이 순간의 추억을 기록할 수 있는 것은 사진밖에 없기 때문에 요즘은 가끔 제 모습을 남기며 여행을 다니고 있죠 이왕이면 맑은 날 국내 여행지 추천 장소들을 찾아가는 것이 좋겠죠
어딜 보나 선명한 색감을 경함할 수 있고 더 예쁜 사진을 기록할 수 있기 때문에 맑은 날이 좋습니다 보은 속리산 법주사 안에서 가장 좋은 곳이 팔상전이라고 할 수 있습니다
안에는 팔상도가 있다고 하는데 생각해보니 저는 그 내부는 단 한 번도 둘러보지 않았던 것 같습니다
주불로 석가모니불을 모시고 있다고 하는데 다음에는 꼭 내부까지 함께 보고 돌아오도록 해야겠어요 가끔 국내여행 다니다 보면 많은 사진작가들을 마주할 수 있게 됩니다
전문적으로 혹은 취미 생활을 위해 사진을 촬영하는 분들이 생각보다 많구나라는 것을 느낄 정도인데요
아마 이곳 또한 특별한 사진을 촬영하기 위한 사람들이 자주 찾는 장소일 것 같아요
사찰의 규모도 그렇고 안에는 중요한 문화제도 여러 가지 존재하니까요 속리산 법주사 안에는 또 하나의 유명한 볼거리가 있습니다
금동미륵입상이라고 해서 그 높이가 33m나 되는 거대한 청동불상입니다
세계에서 두 번째 정도로 손꼽힐 것 같은데 가장 큰 청동불상과 큰 차이가 없을 정도로 거대한 불상이라고 할 수 있겠습니다 청동으로 주조된 후 금으로 칠했다고 하는 이야기가 진짜일까요?
반짝거리는 것이 화려하기만 한데 이렇게 거대한 것을 어떻게 산속으로 옮겨왔는지 볼 때마다 신기하기만 합니다 가끔은 몇몇 충북 가볼만한곳 찾아다니며 좋은 사진도 남기고 추억을 저장해야 할 텐데
바쁘다는 핑계로 일을 먼저 하고 그런 시간을 갖지 못했던 것 같습니다
그리고 지금은 바쁜 것은 사라지고 이렇게 여유로워도 되나 싶을 정도의 시간을 보내고 있는데
코로나라는 불안감 때문에 해외는커녕 국내도 마음 편히 떠날 수 없다는 현실이 답답하네요 제가 국내 여행지 추천 하지 않더라도 이미 다들 많이 알고 있을 곳
그래서 법주사를 찾는 사람이 항상 많은가 봅니다 팔상전은 근대 이전에 건축되면서 지금까지 남아 있는 것으로는 유일한 5층 목탑이라고 합니다
우리나라의 많은 유적지들이 소실되었기 때문에 현재까지 유지되고 있는 것이 없는 것 같은데요
이곳 또한 임진왜란 때 소실되었으나 한 승려에 의해 재건축되어 이렇게 유지되고 있나 봅니다 그러고 보면 그 어떤 종교 할 것 없이 사람들에게 베풀고 해를 끼치지 말라는 이야기를 하고 있을 거라 생각하는데
지금 전국을 둘러보면 자신들만의 이익을 위해서 국가에 협조도 하지 않는 모습이 옳다고 여기는 건지 아이러니하기만 합니다 충북 가볼만한곳 내부를 둘러보며 여유로운 시간을 갖긴 했는데
지금 생각해보면 너무 준비 없이 찾아간 건 아닌가라는 생각도 드네요 이렇게 코로나에 대한 걱정 없이 여행을 마음껏 할 수 있었던 게 행복이었다니
우리는 항상 소중한 것을 잃어버린 후에야 내 가까이 있던 것들이 감사한 일이었다는 것을 뒤늦게 알게 되는 것 같아요
더 큰 것들을 잃어버리기 전에 항상 내 주변의 소중한 것들을 잘 챙기는 사람이 되어야겠습니다 이 사진도 나에게 초점이 맞지 않았는데도 내가 있다는 것만으로도 감사한 사진이 됩니다 화려한 풍경을 눈과 사진에 담고 돌아왔다 해도 과언이 아니었던 날
평범한 날씨에 찾아갔어도 국내 여행지 추천 할 수 있을 곳이었는데
이렇게 청명하면서 하얀 구름이 가득한 날 좋은 곳을 방문하고 있으니 더 좋은 시간이 되었습니다 올 초에 잠깐 반짝 시끄럽다가 금방 다시 잠잠해지면 해외여행도 떠날 수 있고
국내에서도 내가 하던 일들 그대로 유지하면서 즐거운 한 해를 보낼 수 있을 거라 생각했는데
내년까지 이런 상태가 유지되지는 않을까 불안해야 하는 현실이 가끔 속상하기만 하네요 부처의 가르침은 무엇일까? 충북 가볼만한곳 안에서 다들 찾고 있는 것을 얻고 돌아갔을까? 보물로 지정되어 있다는 법주사 대웅보전
이곳 또한 규모가 상당히 크게 보이는데요 그래도 절간을 다니는 사람들은 안으로 들어가서 절을 올리고 돌아가던데
그렇게 시주도 하고 절을 하며 간절한 기도를 올리면 이루어진다는 믿음이 있어서 그런 걸까 궁금합니다 가운데 있는 불상은 비로자나불이라고 하며 왼쪽은 노사나불, 오른쪽은 석가모니불이라고 합니다
이렇게 삼신불은 벽암이 중건했을 때 함께 조성된 것이라고 하는데
그러고 보면 만약 불상이 볼 수 있다면 그동안 전 세계적으로 엄청나게 많은 사람들이 오고 가는 것을 지켜봐왔겠죠 활짝 피어 있던 연꽃은 그 자체만으로도 색감이 예쁜데 파란 하늘과 초록색 연잎이 더 아름답게 어우러집니다 정말 평온하게 시간을 보내다 돌아올 수 있었던 속리산 법주사
그림 같기도 하고 어떻게 보면 이국적으로 보이기도 하는 명소입니다 그동안 충청도에서는 나름 여러 차례 방문했던 장소들 중 한 곳인데
언제 가도 풍경만큼은 너무 아름답습니다 가만히 둘러보고 있으면 산이 포근하게 법주사를 품고 있는 듯한 모습을 하고 있는데요
과연 속리산의 정상은 어떤 봉우리일까요
언젠가 시간이 된다면 정상을 향해 한 번 등산을 하고 돌아오도록 해야겠습니다
한동안 등산도 좋아했었는데 언제부턴가 귀찮다는 핑계로 산을 찾지 않았네요 보은 속리산 법주사 내부를 한 바퀴 쭉 둘러보고 나오는 길
이렇게 전체적으로 한눈에 볼 수 있는 곳에서도 모든 게 잘 어우러지듯이 보입니다 국내 여행지 추천 하는 것도 좋겠지만 나의 추억을 잘 남기는 게 훨씬 더 중요하겠죠
그렇게 곳곳에서 사진을 여러 장 남기게 되었던 날이었습니다 마지막으로 법주사 마에여래의상을 둘러볼 수 있습니다
바위의 높이가 약 6m나 된다고 하는데 어떻게 이런 조각을 할 수 있었는지 신기하게 보이기도 합니다
둥글둥글한 얼굴에 큰 코, 둥근 눈썹 등은 고려 초기의 마애불 양식을 보여주고 있다고 합니다
그렇게 충북 가볼만한곳 안에서 다양한 볼거리도 즐길 수 있고 예쁜 사진도 남길 수 있는 명소
언젠가 다시 찾아갈 날이 있겠지만 그때는 좀 더 좋은 이야기를 듣는 법주사로 바뀌어 있기를 바래봅니다  #단양가볼만한곳 
#단양여행 
#힐링여행 
#중부내륙여행 
#충북여행지 
#단양숙소
단양여행코스입니다
일박 이일의 단양여행 중부내륙으로 떠나는 힐링여행입니다 
겨울에 떠나는 단양여행 이번 여행은 중부내륙입니다 
영월을 굽이쳐 흐른 물줄기는 단양 제천 충주를 적시며
한강을 이룹니다 
대한민국 테마여행 10선 중부내륙 힐링여행은
남한강 유역으로 하는 유구한 역사와 수려한 자원을
잇고 소중한 가치를 스스로 재발견하는 여행입니다     단양군 매포음 하괴리 84-1
단양군 매포읍 삼봉로 644-33
도담관광안내소 043-422-3037 
도담삼봉주차장 043-421-3182 
도담삼봉유람선 043-422-5593 
입장료는 없습니다 
단양팔경의 제7경은 도담삼봉입니다 도담삼봉의 겨울입니다 
 매포읍 도담리 앞으로 흐르는 남한강 가운데 봉우리 세 개가 떠 있어서 삼봉이고 
또 섬이 있는 물이므로 도담입니다 
조선의 개국공신 정도전은 매포읍 도전리 출신으로
수학하던 시절에 자주 찾던 이곳을 사랑하여 자신의 호를 삼봉으로 지었다고 합니다 
단양의 겨울 단양팔경 제칠 경 도담삼봉의 겨울 
결빙의 도담입니다     단양팔경 제일겨은 하선암입니다 
제1경인 하선암과 2경인 중선암, 3경인 상선암은 월악산 동북쪽 
기슭에서 흘러나와 남한강으로 합쳐지는 단양천 상류를 거슬러 올라가며 자리잡고 있습니다 
충청북도 단양군에 
있는 명승지 단양 팔경의 하나로 단양 남쪽의 소백산맥에서 
내려오는 남한강을 따라 약 4km 거리에 있습니다 
맑은 물과 바위가 어울려 아름다운 경치를 이룹니다 
청정계곡과 절경으로 유명한 휴양지 
선암계곡 하선암
선암계곡은 단양군 단성면 가산리에서 대잠리에 이르는 
약 10km의 청정계곡으로 유명한 단양팔경 중 3경 
상선암 중선암 하선암 특선암 소선암이 자리하고 있습니다   장회나루
단양팔경 제6경인 옥순봉은 단양과 제천시 청풍면의 경계를 
이루는 장회리입니다
장회나루 전망대에서 바라보는 구담봉과 충주호는 천혜의 절경으로 유명합니다 
 장회나루 유람선을 타면 옥순봉, 구담봉, 금수산, 제비봉, 옥순대교, 만학청봉, 강선대 등 경관을 볼 수 있습니다 
유람선을 타기 위해 도착한 장회나루는 유람선 운행을 하지 않는다고 되어있습니다 
장회나루에서 단양군수를 지낸 퇴계 이황과 애틋한 사랑이 전해오는 두향을 추모하는 
두향제가 매년 개최합니다 
퇴계는 단양에서 이름난 기녀 두향을 만나 사랑에 빠지게 됩니다 
그러나 퇴계는 열 달 만에 풍기군수로 옮긴 뒤 두향과 애달픈 이별을 하게 된고
 두향은 장회나루 건너편 강선대에 초막을 짓고 이황을 그리워하며 여생을 보내다가 
퇴계가 타계하자 강선대에 올라 거문고로 초혼가를 탄 후 자결했다고 합니다 
그로부터 단양 기생들은 강선대에 오르면 반드시 
두향의 무덤에 술한잔을 올리고 놀았다고 전해지고 있습니다   단양구경시장 & 충청도순대
단양팔경 그리고 이어지는 단양구경은
단양구경시장입니다 
단양을 대표하는 구경시장에는 단양의 대표 농산물인
마늘을 이용한 먹거리들이 눈에 많이 보이는 것 같습니다 
우리도 갈 곳 중 하나인 백종원의 3대 천왕으로 유명해진
충청도 순대 식당에서 마늘 순댓국을 한 그릇 합니다 
요즘 같은 날씨에는 마늘이 들어간 순대가 
너무 잘 어울립니다 
구경시장 마늘 순댓국 강추합니다  0507-1313-8595
주소
충북 단양군 단성면 양당1길 75
중부내륙 힐링여행
힐링의 완성은 힐링숙박에서 대미를 장식해야 할것 같습니다 
가고픈 흙집에서의 일박입니다 
흙집의 위치는 단성면입니다 
단양의 단성면은 단양8경중 5곳이 위치한
자연경관이 빼어난곳입니다 
이번 여행의 주제 힐링이라는 단어와 너무 잘 어울리는
흙집펜션입니다 
사장님이 오랜시간을 공들여서 한땀한땀 
직접 만드신 진짜 흙집입니다 
겨울엔 요즘 같은 날씨에는 이런 곳에서 몸을 지져주어야
힐링입니다 
힐링의 정답에 가장 가까운 잠자리
진짜 흙집을 만날 수 있습니다     #단양가볼만한곳 #충북여행지 #구경시장 #도담삼봉 #하선암 #단양팔경 #장회나루 #옥순봉 
#단양숙박 #단양펜션 #가고픈흙집   친구 중에 결혼 1빠로한 친구가 사는 충북 보은 !!
시골생활하며 아이도 셋이나 있는 어머님이신데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 친구가 이번에 보은에 초대해줬어요.
말로만 들어본 보은을 가본 건 이번이 처음인데요.
충북 보은에 폐교를 개조해서 만든 이색 여행지가 있다고 해서 가봤어요.
보은 사는 친구도 여름 성수기 때는 예약 다 차서 못 가봤다고 했는데요.
보은 이색 여행지 어라운드빌리지 !! ★
금, 토, 일 및 공휴일에만 예약이 가능해요.
지난 주말을 이용해 다녀왔어요. 보은 하나로마트에서 장보고 도착한 어라운드빌리지 !! ★
으슥한 공간에 화려한 불빛이 켜져 있어서 돋보이고 예뻤어요.
보은에는 홈플러스나 이마트는 없다고 해요 ㅋㅋㅋ
역시 시골은 농협이지 !!! ㅋㅋㅋㅋ 가까이서 보면 이렇게 예쁘다구요 -★
여기서 다같이 사진 찍으려고했는데 까먹음 ㅋㅋㅋ 어라운드빌리지 들어가면 이렇게 꾸며진 포토존(?)도 있어요. 친구네가 예약해준 4인실 ★
(친구야 고마워....♥)
1인 침대 2개, 2인 침대 1개가 있음.
 잠은 우리끼리 셋이서 잤는데,
친구 남편이랑 아이들이랑 함께 저녁 먹고 놀았어요.
2인실은 2인 침대에 추가 인원은 침낭을 이용해야 한다고 해서 4인실로 예약했다고 해요.
침대마다 전기장판이 있는데, 어찌나 뜨끈하던지 ㅋㅋㅋ
외풍은 있지만, 자다가 더워서 깼었다는...... 
안에 온풍기도 있어서 많이 춥진 않았어요. 4인실 룸에 냉장고, 커피포트, 세면대가 있어요.
세면대가 있어서 좋더라고요 !! 4인실이라 뽀송한 수건 4개 준비되어있었어요.
그리고 추위를 대비한 담요...!!
첨에 아이들이 있어서 전기장판까지 챙겨주셨어요.
직원분이 너무 친절하심.ㅠ♥ 폐교 개조 건물이라...!!
복도 이렇게 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
추억 돋는군......★ 건물 내에 카페도 있어요 !!
저희는 따로 이용할 시간은 없었지만 ㅋ 카페 내부 찍어봤어요.
넘 예쁘게 꾸며놨더라고요.
다양한 소품도 팔고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 1박2일 여행의 꽃 !!
바베큐 시간이 왔어요 ♬ 저녁은 귀요미 삼남매도 함께했는데요 ㅋ
(화로대, 1회용 석쇠, 참숯 대여는 만원) 숯에 불 붙이고 고기 올리고 !!!! 비록 닭구이는 실패했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고기 넘나 맛있었어요 ★  바베큐장도 넘 귀엽 ㅋㅋㅋ
아기자기한 느낌.
배 터지게 고기 흡입했어요.
밥 먹고 아이들은 아빠랑 집으로 가고,
우리끼리 파티 즐기기 ♬ 친구 생파 겸 신년파티를 즐겼어요 !!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조금 늦은 생파였지만 다시 한번 생일축하햇 ♥ 불 껐을 때가 더 예쁘죠 ㅋㅋㅋㅋ
소품은 다 준비해왔어요. 사진을 얼-마나 많이 찍었나 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
음- 이제 니 생파 끝 !  풍선 교체 !!
2019 신년 맞이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해맑게 웃는 모습 보기 좋...다.........  나와봐 혼자도 찍게 ^^★ 사진 더럽게 많죠?^^
지우기 아까워서 그냥 올림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 우린 사진을 한-참 찍다가,
수다를 늦게까지 떨며 울고 웃고를 반복 ㅋㅋㅋ 굿모닝 -★
다음날 아침 날이 밝았습니당.
고양이 안뇽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여기 근처에 고양이가 많더라고요.
저녁에 고기 먹을 때 무슨 고양이 모임 있는 줄 ㅋㅋㅋㅋ 보은 여행지 어라운드빌리지 정문(?) ★ 여기가 바로 전날 밤 바베큐파티를 했던 곳 ㅋ 보은 어라운드빌리지에서 친구들과 즐거운 추억을 만들고 왔네요.
가족끼리 방문해도 좋고,
저희처럼 친구끼리 방문하기도 좋을 듯!! 조금 아쉬웠던 점은 화장실이 복도 끝에 있다는 점 ㅋㅋ
알죠? 학교 다닐 때 화장실은 복도 끝에 있었잖아요 ㅋ
저녁에 혼자 가기는 좀 무서울 수 있음. 게스트룸 다용도실 ★
다용도실에서 이것저것 해먹을 수도 있고, 세탁기도 있다는 점 !! 어라운드빌리지 카페 앞쪽에 전자레인지 있어요. 어라운드빌리지 공용샤워실 ★ 드라이기 있고, 씻는 공간도 여유 있었어요. 어라운드빌리지는 캠핑존과 게스트룸, 별채로 나눠지는데요.
날씨 좋을때 캠핑존 이용해도 좋을듯요.
캠핑장비를 통째로 빌려주는 캠핑패키지도 있더라고요.
겨울보다는 여름에 가면 즐길거리가 더 많겠지만,
겨울 감성여행지로도 좋을듯 ㅋ
다른 자세한 정보가 궁금하다면,
어라운드빌리지 홈페이지를 들어가보세요.
↓ ↓ ↓ ↓ ↓  보은 현지인이 데려가 준 보은 맛집 ㅋㅋㅋ
만두샤브샤브를 먹었어요.
즐거웠던 1박2일 여행 마무리 -★ 보은 이색 여행지 어라운드빌리지 지도 첨부합니다.  안녕하세요~천사랑세계여행입니다
오늘은 가을 국내여행지 추천으로 "충북 단양 여행 구인사" 여행을 떠나보려고 합니다
깊어가는 가을, 연인, 가족, 친우들과 즐거운 가을날이 되시길 바랍니다
재미있게 잘보시고 구독! 좋아요! 부탁 드립니다!! 구인사 입구입니다. 소백산 구인사라고 크게 쓰여져 있네요 돌담을 얼마나 촘촘히 쌓았는지 아름답기까지 합니다 장작이 산더미처럼 쌓여 있습니다. 이곳까지 올라오면 엘리베이터를 타고 대조사전으로 갈수 있습니다. 경사는 꽤 되지만 올라갈만합니다 산골짜기에 건축되어진 구인사가 신기하기만 합니다. 웅장함이 마치 중국의 거대 사찰을 보는것 같습니다 해맑네요~ 하산길에서는 동동주도 한잔하고 산나물도 사고 하다보면 어느새 주차장입니다.
깊어가는 가을 단양 구인사 어떠신가요?
감사합니다  여름휴가지로 대전과 함께 다녀온 양산8경중 하나인 충북 영동의 강선대~
이곳은 금강을 앞에 두고 노송들이 우거져 있어서 한 폭의 산수화처럼 아름다워서 
예부터 선녀들이 목욕을 하던 곳이라고 부를 정도라고 합니다.
저도 사실 이번에 양산8경이라는 말을 처음 알게 되었는데요
검색해보니 금강을 구경하고 바로 앞에 "소풍"이라는 식당에서 올갱이국을 먹었는데요.
나름 유명인들도 많이 방문한 곳이라고 하더라고요. 반찬은 짱아찌, 장떡 등 다 직접 만드신 것들이었고 올갱이 된장국도 시원하니 맛있었어요.
강선대에 가실 계획이 있으시다면 여기서 점심해결하시면 될 것 같습니다.
식당 마당에 이런 재미있는 조형물이 있는 곳입니다.  #금강
#양산팔경
#충북영동여행지
#충북가볼만한곳
#강선대
#양산8경 단풍이 물들어가는 10월 여행지 
속리산, 법주사
안녕하세요^^ 단풍이 물들어가고 있는 10월입니다.
단풍 구경 겸 그냥 마음 정리도 할 겸 충북 보은군 속리산에 있는 법주사에 방문했습니다. 속리산 가는길
속리산으로 향하는 길에 단풍이 예쁘게 든 곳도 많고 절경들도 많아서
 속리산에 가는 길조차 힐링이 되었습니다~
굳이 속리산까지 가야되나? 할 정도로   참 예쁜 풍경들이 많았는데, 
눈으로 담느라 사진 찍지 못한 게 조금 아쉽네요.
물도 어찌나 맑던지 물속이 투명해서 안에 물고기들이 헤엄치는 것들도 보였습니다ㅎㅎ
여름에 와도 시원하고 좋을 듯하네요,
  본격적인 구경 시작! 
속리산에 들어서서 올라가는 길입니다.
속리산은   俗 풍속,관습 속  離 떠날 리 山, 속세를 떠나는 산이라는 뜻을 품은 산입니다.
그런데 저는 금요일에 방문을 해서인지, 사진에는 안 담겨있는데 방문객들이 정말 많았어요.
법주사가 워낙큰절이기도 하고, 단풍 구경 철을 맞아서인지  관광버스가 정말 줄줄이 있더라고요.
산책로에도 사람이 정~~~~말 많았답니다.
시끄러운 걸 싫어하시는 분은 가을철 주말은 피해 가시길 바랍니다! 법주사는 속리산 초입부에 있어서, 등산이라기 보다 산책로를 조금 걷다 보면 금방 나온답니다^^
입장료도 표를 확인하시고 가시면 좋을듯합니다.
참고로, 입장료와 별개로 주차비도 4000원 반강제적으로 있습니다. 현금 조금 챙겨가시는게 좋을 듯 합니다. 
제가 가봤던 다른 절들에 비해서 주차장쪽에 상가들, 노점상이 굉장히 많은 편이였어요.
조용한걸 좋아하는 저로써는 살짝 실망스러운 부분이였는데, 
내려오면서는 이것저것 군것질 하는 재미도 있더라구요 국화빵,번데기,옥수수 커피 등등 없는게 없답니다! 사찰의 수행 시작을 알리는 일주문  - 사찰의 대문 역할을 하는 금강문 - 불법을 수호하는 천왕문을 지나면
본격적으로 사찰 감상이 시작됩니다~ 법주사의 특별함
법당의 내부는 예의상 찍는 게 금지되어 있어 찍지는 못했지만,
다른 곳에 비해서 커다란 불상들이 있답니다. 33m 대형 미륵불상이 가장 인상적입니다.
그리고 지장전 삼성각 등 여러 전각들이 있습니다.
불자님들이 가시면 가서 3배도 올리고 기도도 하고 오시면 좋을 듯합니다~
저도 불자라 절도하고 기도도 하고 왔답니다.
바위에 세겨져 있는 미륵여래 불상!
보기에는 별거 아닌거 같은데, 정말 역사깊은 바위와 불상입니다
고려시대에 세겨진 것이라고 합니다. 법주사가 유네스코 세계문화제로 지정되어있다는 플랜카드를 봤는데
그이유가 느껴지네요~ 
그리고 옆쪽에 맑게 흐르는 계곡물과, 은은한 단풍이 함께 어우러진 풍경이
가을 그 자체를 말해 주고 있답니다.
사람들이 많이 찾는 곳은 다 그럴만한 이유가 있는것 같습니다.
충북을 대표하는 산인 속리산, 그리고 그를 대표하고 있는 절 인 만큼 눈에 담아 갈 수 있는 것들이 많답니다.
단...! 단풍철 눈치싸움에서 승리하시길...!ㅋㅋ 좋은 구경 한 것에 감사한 하루였답니다^^.
속리산 법주사에 방문하실 분들에게 조금이나마 도움이 되는 글이였으면 좋겠습니다.
좋은 하루 보내세요~  요즘은 겨울의 추운 날씨보다 
코로나 때문에 쉽게 여행을 가기 힘든 것 같아요.
코로나 방역수칙을 잘 지키면서도
힐링을 할 수 있는 충북 웰니스여행을 다녀왔어요.
처음 가 본 깊은산속옹달샘은 이름처럼 깊은 산 속에
다양한 명상과 힐링프로그램이 있어
겨울에도 지친 심신을 편안하게 힐링할 수 있는
국내 여행지 추천하는 곳이에요. 웰니스 여행이라고 하면, 대충 어떤 의미인지는 알지만...
정확히 무슨 뜻이냐고 하면 말로 설명하기 힘든 때가 있죠~ㅎㅎ
웰니스는 Well-being, Happiness, Fitness의 결합어로
건강하고 행복하게 잘 사는 것을 뜻하는 말이에요. 이번에 충북 웰니스 여행으로 다녀 온 깊은산속옹달샘은
이름처럼 깊은 산 속에 자리잡고 있는 힐링의 공간이었어요.
길지 않은 시간의 체험이었는데도
그동안 소홀했던 내 '몸'을 느껴볼 수 있었어요.
주차장 앞에 세워진 안내도에 여러동의 건물을 볼 수 있었는데요.
옹달샘은 명상,교육 / 숙박,휴식 / 문화,식사 를 
모두 할 수 있는 치유의 공간으로 만들어졌기 때문이에요.  안개까지 자욱하게 피어, 진짜 깊은 산속에 느낌이~
주차장에서 웰컴센터로 가는 동안
안개 속 숨겨진 공간으로 들어 온 것 같은 기분이 들었어요. 만남의집 1층에 마련된 웰컴센터에서
깊은산속 옹달샘에 대해 간단한 소개를 받을 수 있었어요. 깊은산속 옹달샘이 어떻게 시작되어 지금의 모습을 갖추었는지,
사진과 글로 설명이 되어 있는 웰컴센터였어요.
2000년대 초반 인터넷 부흥기에 아침마다 이메일을 통해 배달되던
'고도원의 아침편지'에서 옹달샘은 시작되었다고 해요.
2003년 9월 4일자에 아침편지 세계적인 명상 센터
휴식+운동+명상+마음 수련이 가능한 '깊은 산속 옹달샘'을
꿈꾸고 있다고 했던 글이 시초가 되어
여러사람의 후원과 노력이 지금의 옹달샘을 만들었다고 하네요.
그때의 꿈처럼, 지금은 전국에서 웰니스 여행을 하기에 좋다고
많은 분들이 국내 여행지 추천하고 있대요. 웰컴센터에서 간단하게 옹달샘에 대한 설명을 듣고
판매하고 있는 기념품들도 구경할 수 있었어요. 본격적인 명상 체험에 앞서 약간의 자유시간이 주어져
웰컴센터 주변을 구경했는데요.
웰컴센터 바로 앞쪽에 있는 '깊은산속 링컨학교'부터 가봤어요. 깊은산속 링컨학교는 도서관겸 북카페로 사용되는 곳이에요.
이곳에서 독서캠프와 비전캠프 등이 열리기도 한다네요. 그동안 볼 수 없었던 책의 분류방식~
바로 책의 표지 색깔별로 구분해 놓은 것인데요.
무지개색깔로 구분되어 있는 책장은 처음 봤어요. 햇볕이 잘 드는 창가쪽에 아담한 책상~
종류 따지지 않고 아무 책이나 뽑아와서
햇빛 아래서 천천히 한장~ 한장~ 넘기며 
읽고 싶게 만드는 공간이었어요. 웰컴센터와 북카페 사이에 있는 옹달샘카페에서는
다양한 종류의 차를 판매하고 있었어요.
물론 커피도 판매하고 있었지만,
몸이 좋아할 만한 명상의차나 수제 건강차를 마셔보는게
좋을 것 같은 그런 카페였어요. 체험시간에 맞춰 찾아간 곳은 2층 건물의 명상의 집이에요. 이날 깊은산속옹달샘에서 했던 명상체험은 2가지였는데요.
체험에 앞서 편안한 복장으로 갈아입었어요.
체험복도 사이즈별로 갖춰져 있고,
탈의실도 잘 되어 있어요. 먼저 체험했던 것은 싱잉볼테라피에요. 1층 채험실이 상당히 넓었는데요~
코로나 방역지침 때문인지, 그 넓은 공간에
10명만이 체험을 할 수 있도록 준비되어 있었어요.
공간이 넓어서 추울 것처럼 보였지만,
온돌로 된 방바닥이 뜨끈해서
찜질방에 온 것처럼 따뜻하더라구요. 개인별 매트 위에는 싱잉볼로 추정되는 냉면 그릇 같은 것과
2개의 채가 놓여 있었는데...
교육 이전에는 손대지 말라는 안내가... 싱잉볼체험은 우선 선생님이 싱잉볼이 무엇인지 
간단한 설명과 연주를 들려주시는 것으로 시작되었어요.
싱잉볼 연주는 처음 들어봤는데...
뭔가 심신이 안정되는 그런 울림의 소리를 들을 수 있어요.
말로는 도저히 설명이 안되는 싱잉볼 연주를 동영상으로 담아봤어요. 연주하는 곳과 거리가 멀어서 소리가 잘 담기지 않았는데요~ㅡㅜ
멀리 있는데도 싱잉볼의 길고 은은한 여운이 
몸 안 깊숙히 진동으로 다가오는 듯한 기분이 들면서
몸과 마음이 차분히 가라앉는 것이 신기했어요.
정숙하고 고요한 가운데 청아하게 울리는 싱잉볼 소리가
마음을 차분하게 만드는 힘이 있더라구요.
연주를 듣다보면, 이 것이 진정한 힐링이고
웰니스 여행이 아닐까 하는 생각이 들더라구요.
싱잉볼 이외에도 실내에서 진행되는 다양한 명상 프로그램이 있다니
국내 겨울 여행지 추천 할만 하죠. 선생님의 연주 후에는 직접 싱잉볼을 연주해 볼 수 있었는데요.
어디를 어떻게 치느냐에 따라 다른 울림을 주는 싱잉볼~
가장 신기했던 것은 치는 것이 아니라,
그냥 채로 싱잉볼 옆을 뱅뱅 돌리는데
정점 더 웅장한 소리를 내는 싱잉볼이 너무 신기하더라구요.
소리가 날 때마다 손으로 느껴지는 진동은
더 깊숙히 몸 속 깊은 곳까지 파고 드는 것 같았어요.  싱잉볼 체험을 마친 후에는 2층에서 선무도를 체험했어요. 2층은 1층 보다 훨씬 넓은 공간이었는데요.
이곳 역시 10명만이 멀리~ 멀리~ 떨어져서
체험이 진행되었어요. 역시 선생님께서 선무도에 대해 간단한 설명과 더불어
직접 시범을 보여주셨어요.
설명하실 때는 마스크를 쓰시다가, 
선무도 시범 때만 양해를 구하고 마스크를 벗으셨어요.
물론 체험자들은 멀리에서 앉아 마스크를 끼고 있었구요.
선무도 시범은 마치 소림사의 권법 수련을 보는 듯 했는데요.
시범 이후에 직접한 체험은 시범처럼 어려운 동작은 아니었어요~^^ㅋ
누구나 할 수 있는 호흡법과 자세를 통해
그동안 크게 신경 쓰지 않았던 내 몸의 구석구석을 
다시금 느낄 수 있는 자세들을 따라해 볼 수 있었어요.
너무 열심히 체험에 임해서, 사진 찍는 것도 잊고 열중했네요~~^^
방이 따뜻하기도 했지만...
너무나 신기했던 건 아주 사소하고 단순해 보이는
호흡과 동작 만으로 몸에서 땀이 나기 시작했다는 거에요.
계절과 관계 없이 힐링을 느낄 수 있어
국내 여행지 추천하기 좋아 보였어요. 체험 이후에 옷을 갈아입고...
'사람 살리는 밥상'의 기본이 되는 음식연구소 견학을 했어요. 옹달샘에서는 모든 음식에 화학 조미료를 전혀 쓰지 않고,
건강한 제철 식재료를 이용해 음식을 만들고 있다네요.
그날그날의 음식도 만들지만, 장기 보관을 위해서
건조나 동결, 절임 등의 방법을 통해
재료의 맛과 영양을 보존하기 위한 연구를 진행하고 있대요. 음식연구소 안으로 들어가는 복도에는
이곳에서 만들고 있는 다양한 음식들을 만나볼 수 있었어요. 복도에는 항아리 위에 다양한 말린 야채나 과일들이 진열되어 있어요.
직접 시식도 할 수 있다고 하는데요.
요즘은 코로나 때문에 시식은 최대한 자제하고 있다네요. 복도 끝의 방 안에는 다양한 건조 식품들이 보관되어 있었어요.
이 창고는 실온으로 사계절 온도에 변화하며
재료들이 실온 상태에서 건조하고 있대요. 끝 방에서 한번 더 안쪽으로 문을 열고 들어가면,
냉장 보관창고에요.
이곳에서는 저온숙성하는 장류와 절임반찬들이 저장되어 있었어요. 음식연구소와 저장고 견학까지 했는데~
이곳에서 만드는 음식을 안먹어 볼 수 없죠~^^ 음식연구소는 건물의 지하1층이었는데,
바로 윗층이 식사를 할 수 있는 식당이에요. 식사는 뷔페식으로 차려져 있어서
자신이 원하는 만큼 가져다 먹을 수 있었어요. 코로나 때문에 식당 테이블에는
좌석마다 높은 칸막이가 쳐져 있어서
일행과 대화를 하면서 식사를 할 수는 없어요.
칸막이가 있어서 모든 자리에 앉아도 되는 줄 알았더니
테이블의 한쪽에만 의자가 있어서
자연스럽게 한 테이블에 몇 명 못 앉게 해 뒀네요. 아침 일찍 집에서 나와 충주에 오자마자
바로 체험까지 하고 났더니 너무 배가 고프더라구요.
한 접시 가득 종류별로 담아왔어요. 보통 건강한 밥상이라고 하면 싱겁고 밍밍한 음식 생각하는데...
간도 잘 되어 있는 맛있는 반찬들이었어요.
식사 전에 음식연구소에서 음식을 대하는 자세와
저장하고 있는 모습을 직접 봤기 때문인지...
먹으면서 몸이 건강해 지는 기분도 들더라구요.
몸과 마음이 차분해지고 힐링되는 국내 겨울 여행지 추천 장소
깊은산속 옹달샘에서의 모든 체험이 끝이 났어요. 식사 후에 잠깐동안 깊은산속옹달샘을 둘러볼 시간이 생겼어요.
울창한 숲 속에 아기자기하고 감각적으로 꾸며진 건물들
거기에 바로 산신령이 나올 것 같은 짙은 안개까지 더해져서
몸과 마음이 차분해지고 힐링이 되는 공간처럼 느껴졌어요.
겨울에 얼음왕국으로 눈 구경을 가는 것이 아니라면,
숲 속의 맑은 공기를 마시면서 명상을 할 수 있는
깊은산속 옹달샘을 국내 겨울 여행지 추천할 것 같아요.
한쪽에 있는 토끼 우리에서는 그동안 못본 
슈퍼 큼직이 토끼도 보면서 즐거운 휴식을 하고 왔네요.  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ?  안녕하세요~천사랑세계여행입니다
국내 가 볼만한 여행지 추천 오늘은 "제천 삼한의 초록길"입니다.
여러분들은 제천 삼한의 초록길이라고 들어보셨나요?
이곳은 제천 시내에서 의림지를 갈때 지나가는 농촌길이라고 생각하시면 되는데요.
차가 다니지 않아 산책로로 많은 분들이 이용중입니다.
요즘은 무료 자전거 체험도 할수있도록 시에서 제공을 해준다고해요.
깊어진 가을하늘과 아름다운 자연을 직접 느낄수 있는
 "제천 삼한의 초록길" 
천사랑 세계여행과 지금 함께 해 볼게요~^^
재미있게 잘보시고 구독! 좋아요! 부탁 드립니다!! 제천 삼한의초록길 영상으로 구경하기
CLICK
↓↓↓↓↓ 충북 제천 도심 명품 관광 산책로 삼한의 초록길에 청전들녘을 한눈에 담을수있는 곳입니다. 제천 삼한의초록길 이용은 오전10시부터 오후7시까지 가능하고 신분증을 꼭 지참하고 오셔야 대여가능합니다.
※매주 월요일 우천,폭염시는 휴무입니다.  리앤파크 캠핑갔다가 다녀온 #여행지
#충북영동 #월류봉 입니다
지난번 리앤파크 왔을때
근처에 마트만 왔다갔다했었는데
일정도 길고 구경하러 가보자해서
충북영동 여행지 / 풍경이좋은
월류봉에 다녀왔어요 사전 검색없이 갔더니
가보고 깜놀했어요 , 너무 경치가 좋더라구요
아좋다좋다 하면서 보다가 
저는 낯익은 장소가 보이는거에요
1박2일 시즌1 매운탕집이 보여서 
알아본 월류뵹 ㅎㅎ
그리고 보니 사진찍던장소가
1박2일 멤버들 1회때 취침하고
등목하던 거기네요 ㅎㅎ
신기하여라 ㅎㅎ 나름 영동 유명 관광지가되면서
잘 조성이 되어있는게 인상적이였어요
이제 유명 관광지인가봅니다 이런 경치좋은 곳을 이제야 와보다니
12월에 한창 전망대 공사중이였어요
아마도 지금은 완성이 되었을꺼같네요 주차장도 잘되어있고 , 바로 안쪽에 캠핑장도 하나있던데
거기는 동계캠핑운영안하시더라구요
이렇게 경치좋은곳의 캠핑장이라니
다음에 여기도 한번와보고싶네요 한창 공사중이던 전망대
아마도 지금은 사진찍기도 더 좋구
멋진 풍경을 좋아하시는분들이라면
꼭들리시면 좋겠네요
트래킹할만한 코스도 보이는거같은데
다음에는 등산할준비해서 한번 다시 꼭
오고싶은 월류봉입니다 진짜 풍경 너무 좋구요
어디 드라마에 나올법한 풍경
드라마 촬영지로도 많이 나왔을꺼같네요
실제로 밑에 내려가서 놀기도하는지
계단이 있었는데 잠겨있어서
내려가볼수는 없었어요 충북영동군 황간면 원촌리 / 월류봉 요기가 1박 2일 팀 큰나무밑에서
마루있고 물 기르고 하던곳인데
지금은 이렇게 바뀌었네요
나중에 아 큰나무 거기구나 하고
한참뒤에 알아봤네요 월류봉 건너편 고즈막한 작은 한옥이 보이더라구요
예전에 글공부하던 서당같은데
여기 마당에서 보는 월류봉이 또 매력있더라구요 요기 인증샷 찍고싶다고 사진한컷 그리고 서당안에서 밖을 바라보는 풍경
느낌있죠 , 월류봉 참높고 아름답고
멀리서 차로 지나가다가 특이하게 생긴
능선이 보이는데 그게 월류봉이더라구요 날씨가 쌀쌀했지만 , 안들렸으면 아쉬웠겠다 생각했던
월류봉 반했네요 달이 머물다가는 풍경이라니 궁금하네요 근처 여행오시면 월류봉 꼭 들려보세요 5인제한 전에 늘 같이다니던
동생 , 요즘 같이 캠핑도 못가고
동생못가니 캠핑장도 못잡고
아쉽네요
경치좋은곳에서 또 캠핑가고싶네요  강만보면 물수제비하는 남편영상 인데
남편은 보지마시고 풍경만 봐주세요 @뽀뽀리뽕  안녕하세요.
오늘은 작년 9월에 갔다온
충북 제천 여행지 청풍호반케이블카를
소개할게요.
제가 요즘 너무 바빠서 작년에 갔다온
여행지를 소개하게 되었네요...
바빠도 최대한 빠르게
여행지를 소개하는 포스팅을 올리겠습니다.
코로나로 너무 지쳐있을때
마침 회사에서 추석연휴를 길게 쓰라고해서
1주일을 쉬게된 날에 갔습니다.
평일에 갔다 왔는데
정말 사람도 많지 않고 좋았어요~~
그러나 주말에는 사람들이 엄청 많다고 하더라구요.
그점 참고해주세요~~ 청풍호반케이블카는 일반 캐빈과
크리스탈 캐빈 두종류가 있습니다.
일반 캐빈의 가격을 왕복기준
대인 15,000원
소인 11,000원
이구요
크리스탈 캐빈은
대인 20,000원
소인 15,000원
이예요.
저는 처음간거라 조금 비싸도 크리스탈 캐빈을
타기로 했어요.
일반 캐빈은 파랑색, 노랑색이고
크리스탈 캐빈은 빨간색만 있어요. 탑승해서 움직이는 상태에서 찍어서
사진이 흔들렸어요...ㅠㅠ 그래도 보실수는 있으시겠죠~~
인증사진이니까요~~ 물태리역에서 출발하는 모습이예요~
딱 바깥으로 나가는 순간 빨라져요~~ 막바깥으로 나왔을때 모습이예요~~
9월달에 간거라 나무들이 파릇파릇해요~
평일이라 조용하구요~
케이블카에 앉아서 가만히 있으면 들리는건
바람소리 말고는 진짜 조용했어요~ 이렇게 밑에가 강화유리로 되어 있어요~
근데 한가지 아쉬운건
강위로 가지 않는다는 점이예요..ㅠㅠ
계속 나무밖에 안보여요...ㅠㅠ
강위로 지나갔으면 재미있고 가격도 괜찮은데
나무위로만 다니니까 조금 돈이 아깝다는 생각이
들다라구요...ㅠㅠ  케이블카 안에서본 청풍호와 숲의 모습이예요~
진짜 힐링된다는 말이 여기서 나오는것 같아요.
마음도 상쾌해지고 회사에서 쌓였던 스트레스가
전부 날라가는 기분이 들었어요~
이래서 여행을 다니는 거죠~~ 드디어 정상에 도착했어요. 케이블카는 약 15분정도 탄것 같아요~
이날 날씨가 너무 좋아서
9월이면 시원해야하는데..
햇빛 때문에 더웠어요...
갑자기 tVN 신서유기에서
은지원이 한말이 떠올랐어요.
산정상에가면 덥다는 말이 문뜩..
은지원은 천재일까요???
원래 추워야 정상인데 너무 더웠어요..ㅠㅠ
탈모가 조금 있는데 두피가 익어가는 느낌이랄까...ㅠㅠ 구름도 멋있고 풍경도 멋있고~~ 이곳이 지상낙원인것 같은 느낌이 들었어요. 멋있는 포토스팟도 있어요~~
멋있는 청풍호를 뒤에 두고 사진을 찍으면
정말 멋있게 나오더라구요~
저는 셀카를 잘 안찍어서 아름다운 배경을 두고
그냥 이렇게만 찍었어요~~ 정말 날씨 좋을때 가서 너무 좋았어요~~
다 다른 각도에서 찍은 사진들이예요~~
정상에서는 청풍호 4면의 모습을 다 보실 수 있어요.
그래서 더 매력적인것 같아요. 이날 사진을 정말 많이 찍었는데
나름 추려서 올리는데도
사진이 정말 많다는 생각이 드네요~~
사진으로 청풍호의 아름다움을 다 담을수가
없더라구요..
실제로 눈으로 보는게 정말 아름다움을 느끼실
수 있지 않을까 싶네요~~
청풍호는 봄,여름,가을,겨울 4계절의 매력을
느끼실 수 있는 곳이예요~~
코로나로 많은 곳을 다닐수는 없지만
한번씩은 콧바람 쐬는 것도 좋다고 생각해요.
단, 방역수칙을 잘지키는 수준에서요~
항상 마스크 착용, 손잘씻기, 비매너 행동 안하기
만 지키면 안전한 여행을 할 수 있지 않을까 싶네요~  충북 충주에 위치한 웰니스 관광지 깊은산속옹달샘은 몸쉼맘쉼하기 정말 좋은 곳인데요.
지난 겨울에 하루 일정으로 다녀온 이야기를 전해 드리도록 할게요.
이곳은 서울에서 가는 길도 비교적 순탄한데요.
중부고속도로에서 북충주 인터체인지로 나와서 10여분 정도만 안으로 들어오면 된답니다. 처음엔 일행을 따라 와서 이곳이 얼마나 좋은지 그리고 충북 충주 여행지 추천 장소로 좋은지도 잘 몰랐는데요.
하룻동안 식사도 하고 산책도 하고 그리고 명상의 시간을 갖고 나서는 정말 스트레스 확 풀리는 현대인의 쉼터가 맞구나 싶었답니다. 그리고 알고 보니 고도원의 아침 편지를 만든 고도원님께서 조성을 해놓은 공간이라고 하더라고요.
저 어릴적에 고도원의 아침 편지의 좋은 글을 많이 읽으면서 자라났는데 그래서인지 더욱 깊은 의미로 다가온 깊은산속옹달샘이었답니다. 만남의집 웰컴센터에서 등록을 마치고나서 몸쉼맘쉼 웰니스 관광지의 일정을 수행하기 위해서 명상의 집으로 향했어요.
그리고 제공해 주는 편안한 복장으로 갈아 입은 후에 선무도 수련을 받았답니다. 명상의 집 홀은 상당히 넓고 높았어요.
수련이나 명상을 받기에 아주 적당한 분위기 였답니다. 
그리고 조명도 아주 밝았지만 마음이 편안한 느낌이 들었는데요.
우리의 일정을 위해서 깔끔하게 정비를 해놓은 것 또한 마음에 들었답니다. 선무도 수련은 처음으로 경험을 해보는 것이었는데요.
무도를 수행하는 것인가 싶었는데 역동적인 동작보다는 호흡과 함께 건강한 균형을 이루는 것에 중점을 두고 알기 쉽게 설명을 해주며 수행을 하였어요.
이날 제가 몸이 얼마나 굳었는지 그리고 현대인들이 가지고 있는 잘못된 자세가 얼마나 제 몸을 해치고 있었는지 제대로 느낄 수 있었어요. 충북 충주 여행지 추천 장소인 깊은산속옹달샘의 식당이랍니다.
입구에 들어서면서 열체크를 하고 자유롭게 배식을 한 후 칸막이가 쳐진 자리에 앉아서 식사를 했는데요.
음식들이 하나같이 깔끔하면서 맛이 좋았는데 특히나 조미료를 치지 않은 건강식이라서 더욱 좋았어요. 식사를 하는 중간 중간에 종을 치는 시간이 잇는데요.
이때는 약 10여초 정도 하는 행동을 멈추고 생각에 잠겨봅니다.
처음에는 이런 행동이 살짝 어색했지만 여유를 느끼기에는 아주 적절한 시간이었답니다. 음식은 특별하지는 않았어요.
하지만 음식들이 입맛에 맞다 보니 담아온 것은 전부다 깔끔하게 비웠어요.
여기서 한달만 숙식을 하면 건강이 상당히 좋아질 것 같다는 생각이 들더라고요. 식사를 마치고 주변 산책로를 따라서 거닐면서 산책을 했는데요.
소화도 되고 아름다운 산하를 구경도 하는 등의 아주 좋은 시간을 가졌답니다.
그래서 많은 사람들이 웰니스 관광지로 이곳 깊은산속옹달샘을 충북 충주 여행지 추천을 하는가 봅니다. 오후 일정을 수행하기까지는 약 30여분 정도 시간이 남아서 카페에 들어가서 음료를 마시기로 했는데요.
카페 외관을 보니 꽤나 독특하면서도 눈에 확 들어오더라고요. 이곳에서는 아메리카노등의 커피 메뉴도 즐길 수 있고 웰니스 관광지인만큼 몸에 좋은 차도 마실 수 있었어요.
홀이 넓고 천고도 높아서 상당히 쾌적하게 느껴졌어요.
그리고 창문도 넓어서 바깥 자연 경치를 감상하면서 휴식을 취하기도 좋았답니다. 커피는 생각보다 맛이 좋았답니다.
그리고 1회용 잔에 담아 주어서 커피를 들고 다니면서 산책을 하기도 좋았답니다. 웰니스 관광지 깊은산속옹달샘은 책방도 마련이 되어 았었답니다.
이곳에 며칠간 머무는 일정을 가진 사람들은 여유 시간에 여기서 고도원의 아침 편지 글도 읽고 편히 앉아서 수양을 할수도 있다고 하는데요.
우리는 실내 분위기가 어떤지 살짝 들어가서 구경을 해보기로 했답니다.  곳곳에 마련된 자리는 아주 따스하게 느껴졌답니다.
말 그대로 면학 분위기가 조성이 되었다고 할까요?
따스한 햇살 받으면서 책을 읽고 싶다는 생각이 절로 들었답니다. 정말 오랜만에 보는 장독대였는데요.
이곳 충북 충주 여행지 추천장소 깊은산속옹달샘은 다양한 음식도 만들어서 판매를 하는데 그 맛이 아주 끝내 주었답니다.
일정 마무리 단계에서 잠시 저장고를 방문해 보고 그곳에서 일정 음식들도 맛보는 시식회도 가졌었거든요.
그런데 어쩜 이렇게 잘 관리를 하고 있는지 깜짝 놀랐답니다. 기념품점도 별도로 운영을 하고 있었는데요.
많은 작가님들이 만들어 판매를 하는 공방 제품도 있었고요.
이곳에서 만든 다양한 음식 재료도 판맥를 하고 있었어요.
한바퀴 돌아 보는데 사고 싶은 것들이 참 많이 있더라고요. 그렇게 휴식 시간을 갖고 나서 오후 일정을 시작 했답니다.
이번 일정은 싱잉볼이라는 체험시간이었는데요.
이것 또한 제가 처음 접한 독특한 시간으로 마음 수양에 아주 많은 도움을 받았답니다. 싱잉볼이라하면 말 그대로 볼에서 넓고 굵직한 울림이 퍼져서 이 음파를 통해서 마음이 정화 되는 시간이었는데요.
원래 네팔에서 유래된 것으로 각각의 싱잉볼 크기에 따라서 다른 울림을 전해 주어서 상당히 신기하고 재미있는 시간을 가졌답니다. 충북 충주 여행지 추천 명소 깊은산속옹달샘에서 이렇게 새로운 체험을 하게 될 줄은 미쳐 몰랐어요.
지인 따라서 막무가내로 왔다가 그 매력에 푹 빠졌는데요.
특히 이 싱잉볼 시간은 너무나도 인상적이었어요. 강의는 짧게 체험은 길게 갖는 시간이었기에 더욱 즐거웠고 시간 가는 줄 몰랐어요.
제 앞에 놓여있는 싱잉볼에만 국한되지 않고 강사님께서 직접 다루는 것들도 자유롭게 체험을 하게 해주어서 대박 즐거웠답니다. 다른 곳에서도 이런 경험을 할 수 있을런지 모르겠으나 웰니스 관광지 깊은산속옹달샘에서는 이뿐만 아니라 다른 특별한 체험과 명상 시간도 많아서 계속 오고 싶어졌어요. 싱잉볼 안에 물을 부운 후에 그 울림이 어느정도인지도 체험을 하는 시간을 가졌는데 공명의 시간이 정말 오래가더라고요.
이 소리는 그리 크지 않기에 집에서도 충분히 이를 통해서 수련을 할 수 있는데요.
나중에 기회가 되면 싱잉볼을 구매해서 하루에 한번씩 마음 정화를 하는 시간을 가져 볼 예정이랍니다. 이곳에 머무는 동안 기대 이상의 마음 정화와 함께 스트레스를 해소하는 시간을 가졌는데요.
워낙 인상적이어서 기회가 될때마다 찾아야 겠다는 생각이 들었답니다.  하절기 운영시간
10:00 ~ 18:00
사전 예약 필수 사진찍는 걸 워낙 좋아하다보니
가끔 친구들이 가보고 좋은 곳을 공유해주기도 하는데
수생식물학습원 역시 친구의 추천으로
알게 된 곳이에요! ㅎㅎ
가는 길은 조금 좁지만
도착하면 주차장도 굉장히 넓고
입구부터 굉장히 예쁘더라고요!! ㅎㅎ 참고로 수생식물학습원은 사전 예약이 필수에요!
전화 예약도 가능하지만
저는 홈페이지에서 예약했답니다.
이름, 연락처, 방문 인원수만 기재하면 되서
예약 자체가 어렵지는 않아요!! ㅎㅎ
입장료는 성인 기준으로 5000원! 계단을 따라 올라가면 매표소가 있어요!
시국이 시국인지라,,,
올라가면 손소독제 사용, 체온 측정,
방문자 명단 기록을 하더라고요 ㅎㅎ 이곳은 특이하게도 입구가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
굉장히 좁은문이에요! 좁은문과 좁은길을 지나면
푸릇푸릇하고 드넓은 공간이 나와요!! ㅎㅎ 친구가 왜 추천해줬는지
단번에 이해가 가는 뷰,,!! ♥
탁트이고 너무 예쁘죠??
잠깐 대청호를 구경하고
바로 이곳에서 안내해주는 코스대로 움직였어요 ㅎㅎ 옥천대의 지질 역사 등을 볼 수 있는
변성퇴적암도 있고요~~~ 이곳이 과거 바다였다는 곳을 보여주기 위해
거북이 모형도 있더라고요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세상귀엽,, ^0^ 안내해준 길 따라서 걷다보면
천상의 바람길이 나오는데
이름처럼 바람이 솔솔 불더라고요. ㅎㅎ
요즘 날이 많이 더운데
땀을 식혀주기 아주 좋은 바람이었어요. 걸어다니는 곳 어디서든
볼 수 있었던 대청호 진짜로 길이 없는 곳에
산책길을 만들어 둔 이곳
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 워낙 경치가 좋아서
인생샷 건지는 건 덤이랍니다~~ ^__^ 둘레길 끝자락에서 볼 수 있는
수생식물학습원 전경
미세먼지 없는 하늘과
푸릇푸릇한 이곳의 감성 최고 ♥ 생각보다 꽤 넓어서
넉넉잡아 두시간 정도 구경했던 것 같아요 ㅎㅎ
(사진 찍는 시간 포함 ㅋㅋㅋㅋ) 카페와 비슷한 외관의 이곳은
사람이 거주한다고 하여
조심스럽게 멀리서만 구경했어요 ㅎㅎ
조금 더 올라가면 작은 교회도 있다는데
너무 더워서 그거슨 패스~~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알차게 실내 정원도 구경했는데
진짜 구석 구석 볼 게 많더라고요 ㅎㅎ 워낙 잘 꾸며져 있어서
입장료 오천원이 전혀 아깝지 않았던
수생식물학습원!!
만약 옥천 여행을 계획 중이시라면
이곳에 방문해보시는 것도 추천해드립니다! ^0^ 안녕하세요 소소냥입니다
오늘은 가족들과 함께  청주로 나들이를
갔어요 일도 없고 날씨도 너무 좋아 갑작스레
떠나게 된 나들이!! 오늘 가 본 곳은 청주입니다
청주 청담 대는 "대통령 별장"이 유명하다고 해요 
볼거리와 고요한 자연을 담아온 힐링여행
후기를 생생하게 알려드릴게요 ^^ 남쪽에 있는 청와대라는 뜻으로 1983년부터
대한민국 대통령의 공식 별장으로 이용되는 곳입니다 총면적은 184면 4천 제곱미터로 주요 시설로는 
본관을 중심으로 골프장, 그늘집, 헬기장, 양어장, 
오간 정, 초가정 등이 있고 개방전까지 총 다섯 분의 
대통령이 88회 이용하였으며 2003년 4월 18일 
일반인에게 개방되었다고 해요 사계에 따라 제 모습을
바꾸는 조경수 124종 11만 6천여 그루와 야생화 143여 종 
35만여 본은 청남대의 또 다른 자랑거리 중 하나라고 합니다
자연 생태계도 잘 보존되어 있어서 멧돼지, 고라니, 너구리, 삵
등등 이 서식하고 있다고 해요  청남대는 입장권을 구입해야 들어갈 수 있습니다
개인 관람객은 미리 청남대 홈페이지에서 
승용차 입장을 예약해야 해요 미예약자는 
문의 매표소에서 입장권을 구매해서 입장이 
가능하시다고 해요!! 저희는 입장권을 미리 구매하고 갔습니다^^
단체관람객은 청남대 정문에서 대표자 한 분이 
입장료와 차량비를 구매하시면 됩니다!! 날씨가 아주 맑지는 않았지만 겨울의
청남대는 분위기가 정말 좋더라고요
충북 청주의 관광지 중 손에 꼽히는 
추천 여행지가 아닐까 생각 들어요
자연 말고도 이렇게 체험이나 기념관도
있고요 "대통령 기념관"도 따로 있어
들어가셔서 구경해 보시는 것도 좋을 것 같아요^^
저희는 한 바퀴 후다닥 둘러보고 금방
나왔습니다 그늘집은 골프장 클럽 하우스로 골프와 조깅 산책 시
휴게실로 이용하던 곳이다 사방이 유리로 되어있어
실내에는 주변 분위기와 어울리는 등가구가 배치되어
있습니다 베란다는 시원하고 경치가 좋아 오찬 장소로도 
많이 이용했다고 해요 그늘집 앞은 낚시터, 수상 레저
 장소로도 많이 이용했다고 합니다 문민정부 시정부터 
기른 청둥오리가 무리 지어 노닐다 전통악기인 나각을
 불면 멀리서도 날아오는 모습도 볼 수 있었다고 해요^^ 겨울의 청남대는 고요하고 잔잔하고
분위기가 정말 좋더라고요 관광객이
많아 시끌벅적하지도 않고 여유로운 
마음으로 즐길 수 있어서  한결 더 
마음이 편했습니다 *^^* 본관의 모습입니다 
본관은 지상 2층 지하 1층으로 되어있어요 
1층은 회의실 접견실 식당 손님실이 있고
2층은 대통령 전용공간으로 침실과 서재 
거실 식당 가족실 한실 등이 있고 다섯 분의
대통령이 88회 이용한 국내 유일의 대통령
휴양 시설이라고 합니다 ^^ 그 외에도 오간 정, 헬기장, 양어장, 초가 정히
있는데요 많은 야생화와 숲이 어우러져
산림욕에 적합하고 낮에는 호수와 산을
밤에는 달 구경과 손자들의 재롱을 보시던 
청남대 제1경으로 꼽히는 무궁화 모양의
오각형 정자는 요즘에는 일몰이 이쁜 관광지
로도 유명하다고 합니다 ^^
일몰을 못 보아서 아쉽지만 저는 다음에
친구들과 다시 한번 와 보기로 했습니다!! 사계절 모두 아름다운 조경과 맑은 생태계로
동물들이 함께 공존하는 곳 청남대는
충북 충주에서도 손에 꼽히는 관광지로 한 번쯤
오셔서 둘러보시면 마음이 정화되실 것 같아요^^
가족들과 따뜻한 봄이 오시면 한번 들러 보시는 건
어떨까요?*^^* 요즘 가을날씨 너무 좋지 않나요??
완전 가을가을해요.
^^
추석 같지 않은 추석 연휴..
집에만 있기에는 날씨가 너무 좋아
부모님 바람좀 쐐어드릴겸..
길을 나섰습니다.
어딜 가야 사람들이 별로 없을까??
고민하다 간곳이.. 바로 여기.. 짜~~~잔!
충북 괴산에 있는 화양동계곡 입니다.
계곡안에 있는 식당에 
오후 2시로 예약을 하고
출발~ 청주에서 1시간 거리라
멀지 않아서 바람쐐기 좋은 곳이예요~ 한 10년만에 와보는것 같네요~ㅎㅎ
올해는 비가 많이 와서 그런가
물도 맑고.. 날씨도 좋고...
너무 좋네요..ㅎㅎ
Taster Choice..ㅎㅎ 예약 시간은 2시인데~
좀 일찍왔어요.
식당 바로 앞이 이렇게 전망 좋은 계곡이라..
좀 놀다가 먹으려고요..ㅎㅎ 꼬맹이 둘은 무슨 이야기를하고 있을까요??
정말 좋은곳에 자릴를 잡고..
ㅎㅎ
다들 각자의 방식으로 망중한을 즐기네요.
여름 같았으면 벌써 물에 들어 갔을텐데..
물이 차서 들어가지는 못하네요~ 저희 가족이 명당 전세낸거 같네요..ㅎㅎ 아버지도 오랫만에 외출 하시니 
좋아하시는거 같아요.
멀리서도 알수가 있네요..^^ 예약 시간이 다되어가서
바로 옆에 있는 식당으로..
" 동원식당 "이라고 외관도 깔끔하고
음식도 깔끔하더라고요~ 식당 입구도 참 예쁘네요.
다른데 가면 입구에서 파전 부치고 있는데요. 여기는 카페도 같이해서 깔끔한거 같더라고요. 미리 예약을하면 이렇게 식당 앞까지 
차를 가지고 들어 올 수 있어요.
^^
화양동계곡 꿀팁입니다..ㅎㅎ
다들 아시나요..ㅋㅋ 이제 먹어야죠~
역시 이런데는 파전이 빠질 수 없죠~
도토리파전이라 식감이 더 좋더라고요. 그리고 이것도 빠질 수 없죠~ㅋㅋ
운전해야 돼서.. 먹지 못한다는것이 함정!! 메인 메뉴~
닭백숙과.. 닭도리탕..^^
사람이 많으니 뭘 먹을지 고민할 필요가 없네요.
하나씩!!
ㅋㅋㅋ 토종닭이라 다리가 정말 실해요. 밥을  맛있게 먹고 소화시킬겸
학소대까지 산책을 합니다.
캬~ 날씨봐라..^^ 내가 알고 있던 화양동이 아니네요~
어렸을때 온 기억으로 
물이 이렇게 맑지 않은거 같은데..
정말 힐링이네요~ 학소대까지 짧은 산책을 마치고
다시 돌아 갑니다.
^^ 완전 저희 가족이 전세 냈어요..^^ 후식으로 커피도 한쟌하고.. 저 얼라들은 언제 또 저기로 건너 갔다니..
이제 좀 컷다고 모험심이 생기는 형아들이네요. 아쉽지만~
이멋진 풍경을 뒤로하고 집으로 갈 시간이네요.
아버지도 좀 아쉬운가 봐요. 그래도 4시간이나 있었어요...ㅋㅋ
넘 좋아서요~ 좀 더 있으면 단풍으로 물들텐데~
그때와도 정말 예쁠것 같아요.
^^ 맑은 가을 하늘을 끝으로 여기서 마칠께요.
^^  이번 여행은 단양군으로부터 원고료를 지원받아 직접 체험한 글입니다
행복한 여행중독 왕미자가 추천하는 충북여행 단양여행지로 가볼 만한 곳으로 단풍여행하기 좋은1박2일 코스 2일차를 소개할게요 전날 단양토종마늘순대집으로 아침식사를  결정해논 상태였어요
1일차 때 이 집앞을 지나면서 끊임없이 길게 늘어선 줄을 보고
미리 오픈 시간을 물어본 우리들 오전 8시 오픈
차음에는 올갱이해장국 3개를 시키려고 했는데
사장님이 순대국밥을 적극 추천해주셔서
올갱이 2 순대국밥 1 순대 주문 먼저 나온 단양토종마늘순대
마늘이 가득 들어 있어서 아침부터 부담스러운데?
이러면서 한입~
뭐죠? 마늘을 먹었는데 왜 한약재 맛이
감칠맛과 단맛 고소함까지 한방에
역시 단양구경시장에서 탑을 달리는 식당입니다. 올갱이해장국과 순대국
올갱이 해장국은 정말 해장국으로 최적격 얼큰함이
전날 과음하신 분들을 위한 속풀이용으로 강추
순대국밥은 담백한 국물에 매력덩어리 순대가 화룡점정
순사모 회원으로써 전국 유명 순대국밥을 먹으러 다녔는데
제 개인 랭킹은 여기가 1등 한방에 올킬
돼지 누린내 잡내 전혀 없구요
식사하시다가 순대 포장해가는 분들 이해가 갑니다.
단양구경시장에서 최고였음
순대국밥 별5개 아침 식사를 즐겁게 하셨다면
단양구경시장에서 걸어서 5분거리에 있는
몽상관에서 단양의 추억을 남겨 봅시다~ 사전 예약제로 운영하고 있는 몽상관은 흑백사진을 찍을 수 있는 곳으로
레트로한 컨셉사진을 찍을 수 있어요
전문 작가님께서 사진을 찍어주시는데
이곳의 매력은 유쾌한 젊은 빡빡이 사장님겸 작가님이였어요
환하게 잘 웃고 센스있는 패션스타일
첫눈에 보통사람이 아니다란 느낌이 퐉~~~~~ 몽상관하면 인스타그램에서 단양 방문 코스로도 유명해요
사전 예약제라서 늦으면 안된답니다.
보통 1시간정도 촬영 타임을 갖는데
사진 촬영하는 동안 자연스러운 모습을 담을 수 있도록
아이스브레이킹 타임이 있는데
바로 빡빡이 사장님께서 자기소개를 해주세요
완전 빵빵 터지는데 어색함은 순식간에 사라지고 오래 알고 지낸 사이처럼 만들어 주시더라구요. 몽상관은 흑백 사진을 찍는 곳이라고 설명드렸는데
본래 여행작가를 하시던 분이시라
감성을 담을 줄 아는 분이신 듯
저는 아직 사진 초보라서 마냥 부러울 따름입니다. 셀카에 익숙한 사람들을 위해서
자신을 모습을 직접 모니터링 할 수 있게 거울을 놔두신 센스가 돋보입니다.
셀카는 부담이 없는데 남이 찍어주는 건 왠지 부담스러운 분들은
그냥 셀카 찍는 다 생각하고 거울 보시면서 있으면
빡빡이 싸장님께서 알아서 순간 포착해서 촤라라라락~~ 영상을 찍다보니 왠지 사진기 앞에 서면 얼어버리는데
몽상관에서는 부담 없이 찍은 거 같아요
예쁜척한다고 어색한 포즈와 표정이었는데
긴장을 풀어주셔서 간만에 환하게 웃는 모습을 찍었네요 얼굴이 예뻤다기 보다는 순식간에 찍은 순간포착이었는데
제가 갖고 있었나 싶을 정도의 분위기 있는 사진이라
내 맘 베스트 컷으로 선정했어요 몽산관에서 사진을 찍고 다음 코스는 구인사 앞
한주상회카페입니다. 전통차를 판매하는 곳으로
수제 전통차가 매력적인 곳이예요 구인사 입구 주차장에 주차를 해놓으시고
조금만 걸어 올라 오면 있는 한주상회
구인사를 둘러보시고 내려와서
따뜻한 전통차 한잔 어떠신가요?
한주상회 음료는 전체적으로 은은한 단맛을 내는 편입니다. 한주상회에서 추천하는 음료는 수제식혜
집에서 정성스럽게 만든 느낌으로
건강하다 = 맛이 없다의 편견을 깨버린 한주상회
동의보감에도 나온다는 계피 생강차와
개구리 알처럼 생긴 건 패션후르츠 청으로 만든 백향차
전 백향차를 마셨는데 적당한 산미와 당도 때문에
가을 겨울에 딱 어울리는 느낌입니다. 구인사를 한바퀴 돌아보는데 시간이 필요해서
2일차를 반나절로 잡으신 분들은
구인사입구 천태종박물관을 둘러보시는 걸 추천합니다. 구인사를 둘러보셨다면
구인사로 오는 길목에 순간 차들과 사람들이 많았을 구간인
보발재를 돌아가는 길에 들리는 걸 추천합니다. 보발재 꼬부랑길은
2017년 대한민국 관광사진전에서 대상을 촬영한 장소인데
가을에 가장 예뻐요 보발재는 높은 전망대에서 아래 커브길을 보는 게 전부인 곳인데
아침에는 생각보다 바람도 차고 추워서 오랫동안 즐길 수가 없어서
구인사를 들렸다 오시는 시간대를 추천합니다. 한낮 가을 햇살에 붉은 단풍이 더욱 붉게 빛나는 한순간을 담기 위함이지만
결코 후회하지 않아요
보발재만을 보기 위해서 오는 건 비추예요 다음코스는
오후 시간대 햇살을 받으면
더욱 아름다운 곳이라
보발재처럼 구인사를 갔다 돌아오는 길에
들리는 걸 추천하는
고운골남한강갈대숲입니다. 보통은 갈대밭이라고 표현하는데
갈대숲이라 불리우는 이유 아시겠나요?
갈대가 2~3미터 높이로 자라있어서
흔히 보는 무릎 높이의 갈대밭과는 다른 분위기를 연출합니다.
여기는 개인적으로 석양이 있을 때가 가장 예쁠 거 같아요 듬성듬성 군락을 이루는 게 아니라
남한강변을 따라서 굉장히 길게 조성되어 있는 곳이라
장관을 이룹니다.
여긴 넓은 고운골남한강갈대숲을 검색하시면 주차장이 있으니
여유있게 즐기기에도 좋아요 저는 이날 오후 2시에 패러글라이딩을하고 오후 3~4시 사이 서울로 올라오려고 했는데
패러글라이딩가는 길에 다른차가 저희차를 받아버려서 ㅠㅠ 필수 선택인 패러글라이딩을 하지 못해서 엄청나게 아쉽고 아쉽고 아쉽지만
 패러글라이딩 일정을 취소하고 서울로 올라왔어요
단양이 패러글라이딩의 성지인만큼 단양에 많은 업체들이 있으니까
마음에 드는 곳을 골라골라골라서
이용해보세요 이상 행복한 여행중독 왕미자가 다녀온 단양 가볼 만한 곳 1박2일 코스였어요
이 밖에도 더 다양하고 더 많은 방문지가 있는 단양여행
단풍이 보고 싶다면
자전거 오토바이 라이딩이 하고 싶다면
가을을 만끽하고 싶다면
이 모든 것이 가능한 단양여행 한번 어떨까요?
당일치기도 1박2일도 2박3일도 모두 모두 가능한 단양으로 오세요~~~ 전날 코스가 궁금하면 이리로
https://m.blog.naver.com/wildrosestom/222128182044  충북 영동 와인터널 
사진찍기 좋았던 비오는날 들르기 좋은 여행지!
오늘부터 예전에 갔었던 여행지들
하나하나 소개할게여. 
포스팅 안하고 계속 미루다가
시간이 지난것도 많네여 ㅎㅎ
* 충북 영동 와인터널 *
월요일 휴무
오전 10시 ~ 오후 18시까지
( 설날, 추석 당일 휴무 )
3세미만 입장료 무료
어른 3,000원
어린이 1,000 여긴 딸래미가 4살때 왔던 곳인데요.
놀이공원에 가는 길이었는데
갑작스럽게 비가 와서  이곳 여행지로 
급하게 변경하게 되었어요.
날씨도 안좋았지만 이날 사람들이 꽤 많더라고요.
아마 충북 영동에서 꽤 유명한 
관광지가 아닌가 하네요. 우산을 한창 좋아할때라서 
들어가자마자부터 충북 영동의 인기있는
여행지답게 포토존들이 펼쳐지는데요.
조명도 예쁘고 아이들이 정말
좋아할것 같았어요.
물론 와인 터널이라서 맛있게 한잔 
먹으러 오는 관광객도 많지만
어린 아기들이랑 온 사람들도
생각보다 많더라고요.
주차장도 엄청 넓고 입장료도 너무 저렴해서
인기가 높은게 아닌가 하네요.
사진을 잘 못찍긴 하지만 열심히 
입구에서부터 찍기 시작했어요. 여기는 테마별로 관람할 장소들이 
나뉘어져 있는데요.
충북 영동 뿐만 아니라 다른 지역
와인터널들도 많이 가봤지만
이곳은 참 볼거리도 많고 매우 넓단 
생각이 들더라고요.
특히 주차장 넓은게 대 만족이요.
사람들 아무리 많아도 차댈곳 찾아 헤매일
걱정은 전혀 없겠죠.
평소에 소맥을 즐기긴 하지만
wine을 싫어하는건 아닌데요.
기회가 있으면 즐기는 편이에요. 건강 관리에도 효능이 있고
재료들도 다양하게 활용이 되고 있어서
매우 좋은 식품이 아닌가 하네요~
판매하는 제품들도 잘 설명해 주시고 있으니
평소에 궁금했던게 있으면
문의해 보시면 편하게 선택할수 있을거에요.
아이들이 좋아하는 만화 캐릭터도
나오네요. 
지금은 tv 시청을 한번씩 하긴 하지만
제가 tv를 안봐서 딸래미도 관심은 
없는듯 하네요.
잠시 신기해서 보고 있다가 이내 흥미를
잃어 버리더라고요. 한창 귀여운 시기 네살~
포토밭에 들어간 여우랑 다른 동화들도
읽을수 있게 마련되어 있는데요.
읽어주니 재미있어 하더라고요.
애들이 좋아하는 아이템 가득이죠^^
제조하고 보관하는 법까지 이렇게
그림으로도 표현이 되어 있답니다. 모형 포도도 있길래 하나 들고 다같이
사진 찍기~
어릴때는 가족끼리 다 같이 찍기가 
힘들어서 이렇게 한장씩 건질때마다
너무 기분이 좋아요.
지금와서 옛날에 촬영한 앨범들 찾아보면
세명이서 출연한걸 찾기가 좀
힘든것 같아요 딴데보기 얼굴 짤리기는 기본이죠 ㅎㅎ
그래도 한 화면 안에서 우리 셋의
모습이 담겨있다는게 참 행복하네요~
다섯살이 되면서 본인이 스스로 
찍힐수 있게 알아서 와서 참여를 하더라고요.
역시 애들은 커갈수록 뭐든지
변화하는것 같네요. 너무 예쁘지 않은가요. 이렇게 잔으로 천장을
꾸며두었는데 예쁘고 정성도 느껴져요.
한동안 여기서서 우리 세가족
입은 다물어 지지 않았답니다.
나라별로 종류들도 볼수 있는데
참 많이 배워가네요. 여긴 딸이 제일 좋아했던 장소에여.
원형으로 색색으로 너무 예쁜 공간으로 보이는지
계속 보고 싶어했어요.
올리는건 두장이지만 열장넘게 
촬영을 한 기억이 나네요 ㅎㅎ 어릴때부터 조금만 슬픈 이야기의 
책을 읽어주면 꾹 참고 있다가 
울곤 했는데요. 
이때도 울먹이는 상황이 온게 
지금 되새겨 보니 웃음이 나네요 ㅎㅎ
아이들은 뭘 해도.. 
정말 사랑스럽죠. 마녀의 찻잔에 갖힌 은서~
찎을때는 잘 몰랐는데 
나중에 보니 참 신기한 그림들이
많았네요.
트릭아트들이 더큰 즐거움을 줬어여.
이것들보다 더 다양하게 마련되어 
있어서 지루할 틈이 없답니다. 여기에 과일이 붙어 있는데
이걸 정말 좋아했었어요.
어른들에겐 별의미없는 이 장식이
유아들에게는 한없이 즐겁고 신기한
자극이 되는거겠죠^^
행복한 추억 담아온 와인터널
기회되면 꼭 다시 한번 가보고 싶네요~ 행복한 여행지 ~
기억에 남는 장소라서
가족들끼리 들를만한곳으로
꼭 추천하고 싶네요.  가을처럼 시원한 여름, 색다른 힐링 피서지, 사계절 아름다운 자연이 만든 마을 구병리. 구병리는 충청북도 보은군 속리산면에 있는 마을로 구병산 자락에 아늑하게 놓여있는 산촌마을이다. 깊은 골짜기를 조심스럽게 달리면 처음으로 만나는 구병리 표지석. 찾아온 손님을 반갑게 맞는 것은 뜻밖에도 울창한 소나무 숲이다. 이곳에 주차장이 있으니 여행객이 많은 계절엔 이곳에 주차를 하자. 펜션을 예약하지 않았다면 위로 올라 갈수록 공간이 협소해 차를 댈 곳이 여의치 않다. 노송 사이로 난 길을 따라 조금 더 올라가면 구병리 경로당이 보이는데 이곳부터 구병리 마을 산책은 시작된다. 경로당 옆으로 뻗어 있는 작은 계곡을 따라 위로 올라가 보자. 오랜 세월의 흔적이 묻어 있는 돌담 사이로 구병리 마을의 모습을 엿볼 수 있다. 구병리 마을은 보은군이 2000년대 초 충북 알프스 등산 코스를 개발하고 산촌 마을을 체험형 관광 마을로 개발하며 세간에 알려지기 시작했다. 한때 등산객과 관광객이 몰리며 유명 여행지로 성장했으나 최근 들어 그 명성이 줄어든것 같다.
길을 따라 천천히 산비탈을 오르면 곳곳에 예쁘게 꾸며 놓은 펜션이 나타나고 텃밭을 일구는 원주민 어르신을 볼 수 있다. 자연이 만들고 사람이 품었다는 구병리 마을. 전형적인 산촌마을에서 농촌 관광 마을로 변화된 마을을 만나게 된다. 가꾼 듯 가꾸지 않은 모습. 자연을 닮아 자연이 지어낸 이름이라는 구병리 모습을 속속들이 들여다보면 어느새 마음은 평온해지고 바람 따라 리듬을 맞춰 걷고 있는 나를 발견한다. 들꽃과 잘 가꾼 정원, 그리고 우뚝 솟은 산자락이 어울린 구병리 마을. 앞만 보고 올라왔다면 이제 뒤돌아 보자. 눈앞에 병풍처럼 펼쳐진 풍경에 놀라지 않을 수 없다. 특별한 놀잇감이 없어도, 애써 꾸며 놓은 포토존이 없어도 내가 서 있는 곳이 셀카 존이고 인생 샷 포인트다. 노송이 우거지고 마을 곳곳에 메밀꽃이 피어나는 구병리 마을은 한달음에 볼 수 있는 아담한 마을이다. 지친 일상에서 벗어나 활력을 찾고 자연과 함께하며 치유의 시간을 가질 수 있는 구병리 마을. 펜션에서 하룻밤 머물며 산촌의 정기를 맞아도 좋고 잠시 들러 구병산 바람에 온갖 시름을 날려 보내도 좋다. 눈앞에 파노라마처럼 펼쳐진 초록의 녹음을 보는 것만으로도 이미 힐링은 이뤄졌다.
#속리산, #구병리, #보은구병리, #보은여행지, #충북여행지, #충북오지, #만수계곡, #충북알프스, #힐링펜션 충북 괴산에 위치한 연하협구름다리 입니다.
가족과 함께 다녀오시기 좋은 곳
풍경이 아름다운곳
다리를  건너다 보면  막  출렁 거립니다.
중간쯤 가다보면  아래가 뻥 뚫린 다리를 마주하는데
좀  무섭게  느낄수도  ㅋ 날씨 무척  좋습니다. 풍경도 좋고 하늘이 선택한 오늘 저기 연하협구름다리가  보이네요. 두둥 다양한 산책코스도 있고 무엇보다 아름답습니다. 자연에 취해 건너다 보면 아래 강물이  보이는데 다리가 막 출렁되니  좀  무섭습니다. 그래도 힐링은 굿~ 끝.
#연하협구름다리 #충북괴산 #충북여행지 #가족여행지 #겨울여행 #구름다리 학교 동아리 '투어드림'에서 충북으로 여행을 다녀왔답니다 ㅎㅎ
이번 여행지는 사적415호로 등록이 되어있는
정북동토성에 다녀왔어요!!👍 주차장에 주차를 하고 똭!! 내리게 되면
정북동토성의 현황도와 동토성에 대한
설명을 볼 수 있답니다👍👍 옆에는 이렇게 우물도 있는데
사람들 빠질까봐 막아놨더라구용😭 정말 딱히 뭐가 없었지만!
사진 하나는 정말 이쁘게 나오더라구용😋😋
요건 다른사람들 사진찍는거 기다리고 있는데
사진찍으려고 기다리는 저 그림자들이
묘하게 이뻐서 찍어봤어요 ㅎㅎ  고렇게 기다리고 기다려서 
여행간 친구들 끼리 단체사진을 찍었답니다😊😊
허허벌판에 이렇게 언덕과 나무만 있는데
사진이 너무 이쁘고 보기 좋더라구요 ㅎㅎ 
이날 날씨가 엄청 좋았어서 그런 것 같기두 해요👍 요건 기다리면서 찍은 사진이에용~👍
정말 허허벌판이죠 케케케
근데 또 뭔가 바라보고 있으면
마음이 탁 트인답니당😊😊 이번에 다녀온 정북동토성은 살면서 
한번쯤은 가봐도 좋다고 생각해요ㅎㅎ
인생샷 건지기 정말 좋을 것 같더라구요👍👍  가족들이 모두모인 설날 특별한추억
충북여행지 영동와인터널 방문이야기
누차 말씀드리지만 저는 산골출신입니다
산으로 둘러쌓이고 금강에서 놀고 
정말 시골스레 살았죠
그덕인지 지금도 특별히 아픈곳 없이 
건강하게 살고있기도해요
산골이라는 특성에도 불구하고 부모님은 
우리와 종종 여행을 다니셨죠 
모임이든 일보러 가시는거든 변산반도도가고
아 이야기가 산으로 ㅋㅋ
이번설엔 오랫만에 가족들끼리 작게 여행을했어요
가까운 여행이었지만 기억에남는
충북여행지 영동와인터널 다녀왔습니다 혹시 학산포도를 아시나요?
여름에 포도파는곳에서 박스를 보시면
학산포도가 가장 많거든요 ㅎㅎ
저는 아는곳이라고 이포도를보면 그저 반가웠져
포도하면 떠오르는것 !바로 와인입니다
충북여행지 영동와인터널은 질좋은 포도로
만들어내는 다양한 와인을 소개하고 
와인의 역사 포토샵등이 있어서 재미있었어요
가족사진도 한장 찍구왔지요 와인도 사왔구요  충북여행지 영동와인터널 운영시간  가격 와인터널 입장료는? 영동군민은 1000원이라고하니 
지역민분들은 신분증 필히 지참하세요 영동와인터널 탐사를 시작합니다
입구에 들어서면 터널 안내도가 있으니
한번은 훑어보고 지나가시는게 좋겠죠?
어딜가서든 안내판 설명등은 꼼꼼히 보셔야해요 와인의 원료인 포도의 재배조건 
품종 현재 포도 생산도 와인의 기본
포도의 정보로 터널이 시작됩니다
요즘 아이들은 포도가 어떻게 달리는지 알까요?
나무에서 따고난 상태만 보아서 모를거 같아요 이동하는 중간중간에 포토존이 있어요
디오니소스의 동상이라던지 
포도나무라던지 입구부터 최대한 재미있게
노력한 모습이 보였어요
그냥 글이나읽고 사진을 보면서 지나는것보다
가족들과 사진도 찍으면서 이동하니
재미있었어요 부모님 팔짱끼고 사진찍은지
조금 오래되어서 약간 어색해도 기분이 좋아요 터널을따라 계속 이어지는
포도이야기 와인이야기
와인은 그냥 귀족의술 이라고생가했는데
치료제로도 쓰이고 으외의 탄생지를 알고
깜짝 놀랏어요 아이들도 금방 이해되도록
글과 그림에 배려가 돋보입니다 나와 어울리는 와인을 찾아주는 스크린
본인 별자리를 터치하니 
천장에 별자리가 표시되요 
우리는ㅋㅋㅋ이걸보고선 와아 돈썻다
신기하다 신기해 ㅋㅋ
내 별자리와 어울리는 와인을 추천해줍니다 이곳은 국내에서 생산되는 수많은 
와인들이 전시되어있어요
국내에서 이렇게 많은 와인이 제작되다니
정말 신기했죠 그중 최대는 역시 영동이었어요
거의 대부분의 과일이 온도편차가 강할수록
과일의 당도가 높거든요 
충북영동이 온도편차가 심하고 암석지층이 있어서
토질이나 환경면에서 뛰어나다보니
질좋은 과일들이 많답니다
감 포도 복숭아 블루베리가 현재유명해요 걷다가 잠시 쉬어가며
영상관람도 하고갔어요 충북여행지 영동와인터널
생각보다 규모도 크고 볼거리도있어요
영동은 난계축제도 유명해요
난계박연은 조선시대 궁중음악을 정리하신
음악의 대가로 생각하시면됩니다
아직도 매년 난계음악제가열리고
그시기의 학교들에선 경연대회가 열리고
축제엔 도민들이 다모여서 즐겨요
그리고 요즘은 포도축제도 함께해서
규모가 더욱더 커졌다고하니 
축제때도 오고싶네요
포도축제는 와인만들기체험도 있답니다
시기는 매년 8월말경 이라고합니다 전세계의 와인이 전시된공간
정말많아요 하나하나 보자니 눈이 핑핑
이걸 어디서 구해왓을지 궁금하기도해요
의외로 볼거리가 많아요 와인도 구세계 신세계가있다?
포도의 품종과 재배지가 늘어가며
종류와 생산국이 늘어나고 
구.신으로 분류되어있습니다 국내에서 상을받은 와인이 전시되어있어요
이곳에 전시된 와인들은
터널끝에서 시음과 구매가 가능합니다
저도 시음하고 3병 사왓어요 ㅋㅋ 마지막코스엔 트릭아트!
그리고 포토존이 엄청 다양하게 있어요
가족사진에 독사진 잔뜩 찍었어요
그와중에 엄빠도 즐거우신지 많이 웃으셨어요
마지막으로 와인체험관
시음을하고 구매가 가능해요
와인은 가격이 비싸지 않고 
용량별로 2~3만원대가 평균가격이에요
저는 3병이나 구매했습니다 ㅎ 충북여행지 영동와인터널
오랫만에 가족들과 즐거운 시간이었어요
영동근처 가시는분들 꼭 들럿다 가세요
가족과 함께라면 더욱 좋습니다 #충북여행지
#제천여행
#제천웰니스관광 
#충북웰니스관광
#청풍호반케이블카
웰니스 관광의 메카 제천입니다 
제천은 동쪽의 영월 서편의 충주 
북향의 원주 해 뜨는 방면의 단양입니다
하나같이 물색이 수려하기로 이름난 지역입니다 
제천은 주변의 다른 여행지에 비해
불편하고 세련되지 못한 도시입니다 
면적은 넓은데 대부분 가파른 산악지역이고 
마을은 띄엄띄엄 구릉 아래 흩어져 있습니다 
산과 호수의 도시 호안선을 따라 형성되어 있는
웰니스 관광의 메카 제천입니다    043-643-7301
주소
충북 제천시 청풍면 문화재길 166
영업시간
평일 10:00 - 17:00
일반캐빈 15000원 크리스탈캐빈 20000원
성인한사람 왕복요금입니다
온라인으로 사면 1000원씩 쌉니다
인터넷으론 하루 전까지 구매해야 합니다 
티켓은 상행에 한 번 하행에 한번 두 번 검사를 합니다 
청풍호반케이블카는 청풍면 물태리에서 비봉산 정상까지 
2.3km 구간을 9분만에 운행하는 케이블카입니다 
오스트리아 도펠마이어사의 10인승캐빈 43기가
운행 중입니다     청풍호는 충주호의 청풍면에서 부르는 이름입니다
충주호는 제천 충주 단양에 걸쳐 있는 인공호수입니다 
1985년 충주댐이 만들어지며서 조성되었습니다
소양호 다음으로 담수량이 많은 호수 입니다 
어종도 풍부해서 낚시 명소로도 유명합니다
호수 주변에는 월악산 단양팔경 고수동굴 등
관광지도 많습니다
벚꽃이 피는 계절 유람선도 인기입니다 
내륙의 바다 청풍호입니다 
비봉산 정상에서의 조망은 사방이 짙푸른 청풍호로 
둘러싸여 있어 마치 바다 한가운데 섬에 오르는
느낌을 느낄 수 있습니다 
#제천비봉산     제천중앙시장
043-647-2047
주소
충북 제천시 풍양로 108 
중앙시장은 조선후기부터 행상들이 집결하던 제천 근방에서 
가장 규모가 큰 전통시장으로서
 1953년 8월 30일 재래식 시장으로 개설 승인되었습니다
1980년 11월 30일 중앙시장 번영회가 사단법인으로 승인되었으며
1989년 6월 현대적인 시설로 지하 1층~지상 3층의 상가형 
건축물로 신축되어 오늘까지 이어지고 있습니다.
최근 들어 청년상인 창업 지원 사업을 통해 
젊은 청년상인들의“청FULL제천몰” 12개 점포가 개업하였고
이어 현재 청년몰 조성사업과 문화관광형 육성사업 시장으로
선정되어 이를 통해 전통시장의 변화와 혁신이 시작되고 있습니다  043 647 1011
제천시 한방엑스포로 19
운영시간 19:00~18:00 (동절기는 17:00)
조선시대 3대 약령시에서 오늘날 한방의 도시로
자리매김한 제천은 한방문화에 대한 이해를 돕고 가치를 알리기 위해
제천한방엑스포공원을 조성하였습니다 
한방생명과학관 국제발효박물관 약초허브식물원 등 여러 시설을 갖추고 
다양한 볼거리와 체험을 제공합니다  043 645 2330
제천시 송학면 의림대로 46길 98
토종약초를 사용하는 한방 족욕체험카페입니다 
황기 당귀 등 한약재 새싹화분심기 체험 
약초환 만들기 체험이 가능합니다 
십전차 사군자차 등 각종 한방차를 마실 수 있습니다   #제천가볼만한곳 #충북여행지 #제천여행
#충북웰니스관광 #제천웰니스관광 
#제천케이블카 #청풍호반케이블카 #제천청풍호 #청풍호
#제천중앙시장 #한방엑스포공원 #본초다담 #족욕카페 #제천비봉산   안녕하세요.. 지난 토요일에 다녀온 속리산자락 여행기를 올려볼까합니다. 단풍여행을 어디로 가볼까 고민은 하다가 올해는 속리산이 좋을것 같기도하고 이날은 아이들도 부모님께 맡겨둔 상태라서 걷기도 자유로운날이라 법주사 세조길을 걸어볼려고 충북 보은으로 떠나보았습니다.  속리산에 위치한 법주사로 가다보면 저절로 만나게 되는 멋진 천연기념물인 소나무가 있는데요. 멀리서 봐도 존재감이 돋보이기 때문에 차를 멈추게 되더군요.  소나무가 너무나 고풍스러운 그런.. 소나무가 이렇게 생기기가 쉽지 않을텐데 말이죠.. 진귀한 모양을 하고 있어서 역시나 천연기념물다운 모습을 보여줍니다.   천연기념물 제103호이면서 수령이 600년된 나무라고 합니다. 천연기념물 답게 계속 관리를 받고 있는 듯합니다.   정이품이라고 불리어지게 된 재미난 사연에 대해서도 적혀 있네요..  이전에는 더욱 아름다운 모습이였는데 강풍과 폭설로 인해서 가지들이 훼손되어지고 했다고 합니다. 지금도 엄청 아름다운데 이전에는 얼마나 아름다웠을까요...   주변 나무들은 붉게 단풍이 물들어 가는데도 고운 초록빛을 유지하면서 속리산 자락을 지키고 있네요.. ^^  멋진 정이품 소나무를 구경후 또 가려던 법주사로 이동했습니다. 이때 갈려니깐 주말이라서 법주사로 들어가는 차들이 엄청 많더군요.   속리산 세조길은 법주사에서부터 세심정까지 이어진 길인데요.. 조선의 7대와이였던 세조가 왕래하던길이였습니다. 2016년 9월에 개통되어서 인기가 많아진 길이기도 합니다.   법주사 근처로 오게되면 주차안내원들이 안내하는 쪽으로 가다보니 주차장에 도착할 수 있었습니다. 주차장은 선불 4000원이 발생되었구요. 하루 종일 주차가가능합니다.   주차장에서 법주사로 가는길에 맛난 먹을것들이 유혹을 하네요... ^^  법주사로 가는길에 많은 상인들이 있어서 상품들을 구경하는 재미도 느껴볼수 있었습니다. 특히 보은이 대추가 유명하다보니 대추 판매하는걸 많이 볼 수 있었습니다.   이제 본격적으로 단풍길이 시작될려는듯 울긋불긋한 단풍나무들이 많이 보이기 시작했습니다.   가다보니 탐방지원센터 건물이 나오네요. 오리숲~세조길까지의 거리와 칼로리양이 적혀있네요. 이곳에서 부터 법주사까지는 800미터만 가면 된다고 하네요.. 복천암까지는 왕복 8km이고 2시간 30분정도 소요된다고 합니다. 총 705kcal를 소모한다고 하니 다이어트 하실분은 세조길을 걸어보시는것도 좋을것 같네요.  걷다가 매표소에 도착을 했습니다. 성인1명당 4000원의 입장료가 발생됩니다. 어른 2명분을 매표하고 입장을 해봅니다. 입장하면 세조길 자연관찰로가 이어집니다.  이정표가 잘 만들어져 있어서 그냥 길잃어버리진 않겠더군요. 그람 사람들이 오고가는길을 따라가면 된답니다.   아하... 단풍색이 지는건 엽록소가 사라짐으로 인해서 보이지 않던 노란색과 붉은색의 색소들이 모습을 드러내서 나는거였군요... ^^  일주문앞에서 한컷트~~ ^^ 일주문에서 조금만 걸어가면 법주사에 도착 할 수 있습니다.  법주사 앞에 이쁜 단풍나무가 있어서 사진을 찍게 되네요.. ^^ 울긋불긋한 단풍나무를 만나면 저절로 멈추게 되더라구요.  법주사의 옆에 작은문쪽으로 들어가보니 눈에 띄던 바위가 보이네요..  기와담장과 단풍색이 어울어진 풍경의 모습.. 참 아름다운 우리나라입니다. ^^  참 웅장하고 크던 불상의 모습.. 크기가 압도적이여서 멀리서도 눈에 띄었습니다.  불상도 엄청 압도적이였지만 이 건축물또한 눈에 띄더군요. 참 멋스런 한옥건축물의 사찰이더군용... 한옥의 아름다움을 느끼며 선조들의 지혜에 대단함을 다시한번 느껴봅니다.  이제 법주사를 나와서 본격적으로 세조길을 걸어가봅니다.  산책길이 참 잘 조성되어져 있어서 상쾌하게 걷기가 좋았던것 같습니다. 세조길을 걸어가다보면 이곳저곳의 붉은 빛이 보이는데요.. 그중에도 또 눈에 띄는 단풍나무들이 보입니다.   한그루 였지만 존재감이 확실했던 단풍나무... 다른분들도 가다가 발길을 멈추고 이나무에 사진을 많이 찍으시더군요..  저희도 너무 이뻐서 찍게 되네요.  조금더 걸어가다보니 완만한 오르막의 데크길이 나오더니 멋진 호수풍경이 펼쳐집니다.   네이버지도를 보니 상수도수원지로 기재가 되어져 있네요.. ^^ 산에 있는 물이라 아주 깨끗한 물일것 같네요..  갈겨니와 피라미가 사는 곳이라고 하는데요. 물안을보니깐 물고기들이 엄청 많더군요..  무지 많은 물고기들이 살고 있는 곳이네요..   저수지에서 역광받은 단풍색은 더 이쁜듯 하네요... 곧있으면 해가 산뒤로 넘어갈것 같네요.. 산에 있으니깐 빨리 해가 질것 같네요.. 조금 있다가 일몰도 보러가야되니 시간체크를 잘 해서 일정을 확인합니다.  저수지를 지나 올라가니 휴게소가 나오네요.. 여기서 먹거리를 먹으면서 쉬어가기 좋은 곳이더군요...  휴게소 옆에도 보이던 이쁜 단풍나무~ ㅎ 이제 저희는 저수지를 돌아서 온길과 다른 길로 돌아가보았습니다. 아직 산책길은 더 많이 남아 있는데 일몰보러 이동을 해야되니깐 발길을 돌렸답니다.  그래도 돌아가는 길이 다른길이 있어서 또 다른 뷰를 구경하는 재미가 솔솔한것 같습니다.  아까의 저수지의 반대쪽으로 와서 본 뷰도 괜찮습니다.   열심히 걸어 다시 내려와서 법주사 옆 세조길 시작부분에 도착을 했습니다.   나올때 못봤던 돌아오는 길의 단풍은 또 다른 아름다움을 보여줍니다. 내려올때 주차장으로 가는길이 서쪽으로 가는길이라 역광의 빛을 받아서 더 이쁜게 아닌가 싶네요.. ^^ 자 이제 다음 코스로 이동을 해봅니다.  다음 코스로 간곳은 지그재그 도로가 아름다운 말티재인데요. 몇해전에 왔을뗀 전망대가 없어서 말티재의 굴곡을 제대로 보기 힘들었는데 최근에 멋진 전망대를 만들어서 멋진 도로의 S라인들과 거기다가 멋진 일몰조망까지 편하게 구경할수 있게 되었습니다.   소식을 듣고 많은 분들이 오셔서 바로앞 주차장은 만차 상태였고 조금 아래쪽에 있는 숲체험휴양마을 주차장에 주차를 하고 전망대로 이동을 했습니다.   전망대로 가는 데크길에도 단풍나무들이 참 아름다웠습니다. 속리산자락 곳곳이 단풍으로 아름다운것 같네요..  말티재 관문에는 국화전시가 열리고 있었습니다. 이쁜 국화들을 구경하는 재미도 추가로 즐겨볼수 있습니다.  이쁜 꽃들을 보니 사진찍어달라는 다희누리님... 네 찍어드려야죠~ ㅋ  전망대로 갈려면 여기보이는 건물을 지나서 반대편으로 가시면 됩니다.  이건물에는 카페도 있어서 커피한잔 즐기기 좋은것 같습니다.  건물안의 이 통로를 지나면 전망대를 만날 수 있습니다.   통로를 지나서 반대편으로 나오니 너무나 멋진 일몰풍경이 펼쳐집니다. 그림같은 풍경이 아닐수 없습니다.  말티재전망대 안내문에는 이용정원이 70명이고 운영시간이 오전9시부터 오후6시까지 운영이 된다고합니다.   전망대를 올라와서 뒤를바라보면 요런 모습입니다. 전망대가 생기기 전에는 저위에서 전망을 구경했나보네요.  크아~~ 제대로 된 일몰맛집이네요.. 일몰풍경이 엄청난 곳이네요.. 진작에 전망대 만들어두지~~ ㅋ  아래를 내려다보면 말티재의 구불구불한 도로가 보입니다.  구불구불한 도로를 지나가는 차들의 모습도 아기자기해 보이더군요.  전망대에는 메인 가운데가 핫한 포토존이라 사람들이 줄을 서서 인증샷겸 인생샷을 담고 계시더군요..   전망대에는 바람이 제법 찬바람이 세게 불어서 추웠지만 멋진 일몰을 보기 위해서 해가 내려갈때까지 계속 구경했습니다. 이곳으로 오실 예정이시라면 따뜻하게 외투를 챙겨서 방문하시길 바랍니다.  이제 하루가 저물어가는 시간... 둥근 태양이 산뒤로 서서히 넘어가는 모습입니다. ^^ 오늘도 열일한 태양도 지쳐서 쉬로 들어가나 봅니다..  다시 내려와서 실루엣 풍경을 담아보기도 합니다. 전망대에서 찍은 실루엣도 분위기가 참 좋습니다.  너무 풍경에 취해있어서 이쪽에도 이쁜 국화전시가 있다는걸 전망대에 내려와서야 알게되었네요.. ㅎ
  멋진 일몰 풍경과 함께 올해는 속리산에서 단풍구경 잘 하고 왔네요.. 보은으로 여행오시면 참고하셔서 속리산 자락으로 즐겁게 여행을 해보시길 바랍니다.  보은에 꼬막짬뽕도 참 맛있으니깐 온김에 코스로 드셔보시것도 추천드립니다. 아래에 링크 해둘께요.. ^^ #보은여행지 #충북여행지 #속리산 #법주사 #세조길 #정이품송 #말티재 #말티재일몰 #보은일몰 #속리산일몰 #충북보은여행  진천 보탑사 충북 여행지/호미숙 https://blog.naver.com/nhicblog/221708780214 건강보험공단 공식 블로그에 소개된 호미 여행기 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.  지난여름에 다녀온 여행기를 이제서야 올리게 됩니다. 호미는 건강보험공단에 월 3편의 글을 쓰고 있는데요. 11월에 건강보험공단에 소개되어 이제서야 링크와 함께 소개합니다.  지난여름 것을 소개하려니 약간 어색하지만 그대로 소개해봅니다. 그때는 영상이 없었는데 영상 추가와 함께 소개하겠습니다. 
철이 바뀐 지금은 어떤 모습일지 궁금하긴 하네요. 보탑사를 처음 방문해서 느낀 점은 사찰이 다들 고즈넉하고 아름다운 곳에 위치해 있다는 것은 알았지만 이곳 보탑사는 다른 사찰에 비해 가장 기억에 남는 것은 잘 가꾼 정원이었습니다. 마치 정원 속에 사찰이 들어선 것처럼 일반 사찰의 분위기와는 사뭇 다른 것입니다. 태풍 타파가 남해안을 할퀴는 시기에 충북 진천을 다녀왔습니다. 서울에서 진천은 의외로 상당히 가까웠습니다. 중부고속도로 타고 가니까 약 1시간 조금 넘게 걸렸습니다. 진천의 관광명소 몇 곳을 둘러보았는데요. 진천 농다리와 초롱길 그리고 초평호 일대를 둘러보면서 보탑사까지 들렀습니다. 보탑사
충청북도 진천군 보련산(寶蓮山) 자락에 있는 사찰로, 1996년 고려시대 절터로 전해지는 곳에 비구니스님인 지광·묘순·능현스님이 창건했습니다. 1992년 대목수 신영훈을 비롯한 여러 부문의 장인들이 참여한 불사를 시작하여 1996년 8월 3층목탑을 완공하였고, 그 후 지장전·영산전·산신각 등을 건립하고 2003년 불사를 마쳤습니다.
황룡사 9층목탑을 모델로 만든 3층목탑의 높이는 42.71m로, 상륜부(9.99m)까지 더하면 총 높이가 무려 52.7m에 이르는데 이는 14층 아파트와 맞먹는 높이. 목탑을 떠받치고 있는 기둥은 모두 29개. 강원도산 소나무를 자재로 하여 단 한 개의 못도 사용하지 않고 전통방식을 고수하여 지어졌습니다.  보탑사 처음 방문한 호미에게 특별한 곳이었어요. 
자 그럼 함께 보탑사 경내로 들어가볼까요? 천왕문의 무시무시한 형상들의 눈빛을 마주하고 계단을 오르면 일반 사찰에서 볼 수 없는 풍경을 마주합니다. 범종각 뒤로 탑이 보이는데 우리나라 일반 사찰 분위기가 전혀 아니어서 호기심에 발길을 옮겨봅니다.  와우 정말 놀라워요. 
보탑사는 그리 큰 규모는 아니지만 
처음 들어서서 딱 마주하는 것은 바로 3층 목탑입니다.
3층 전체가 기도를 드릴 수 있는 공간입니다.
소나기가 내린 가운데 찍은 사진이라 약간 흐릿합니다. 경내에 들어서면 3층 목탑을 마주하는데 1층은 대웅전(199㎡), 2층은 법보전(166㎡), 3층은 미륵전(136㎡)으로 이루어져 있습니다. 대웅전에는 사방불(동방 약사우리광불, 서방 아미타여래불, 남방 석가모니불, 북방 비로자나불)이 배치되어 있으며, 법보전에는 윤장대(輪藏臺; 경전을 넣은 책장에 축을 달아 회전하도록 만든 책장)를 두고 팔만대장경 번역본을 안치했고, 한글법화경을 총 9t의 돌판에 새겨 놓았습니다. 미륵전에는 화려한 금동 보개 아래에 미륵삼존불을 모셨다. 2층과 3층 외부에는 탑돌이를 할 수 있도록 난간이 설치되어 있어요. 정말 특이한 형태의 3층 목탑이 신비로울 뿐입니다.   이 멋진 보탑사 사찰의 정원을 소개하는데
소나기가 내려서 아쉬웠지만
그래도 비 오는 가운데 느낀 건 웅장한 사찰의 장엄함을 느낄 수 있다는 겁니다.
기존 여행기에 첨부로 올리는 것은 일부러
스티커와 함께 추가로 글을 써봅니다 ㅋㅋ 보탑사 목탑은 1층에서 3층까지를 모두 활용할 경우 한꺼번에 1,000명이 참가하는 대법회도 열 수 있는 규모인데요. 안으로 들어가면 또 다른 이색적인 사찰에 놀랍니다.  이 글이 검색이 될지 안될지 한번 실험해보고자 씁니다.
이미 다른 곳에 올렸던 글을 어느 정도 비슷하면 검색이 될지 ㅋㅋ
이미 중저품이라 잘 뜨지도 않겠지만요.
네이버 정책을 제대로 알 수 없으니 이렇게라도 직접 체득해야지요. 빗방울이 떨어져 우산을 바쳐 쓰고 경내에 들어서면 후둑후둑 들려오는 빗소리에 비의 감성까지 곁들여서 마주하는 풍경들이 더욱 선명합니다. 소나무에 걸린 진분홍 연등이 마치 배롱나무 꽃처럼 보여서 더욱 아름답게 보입니다.  호미가 토끼띠라 토끼 스티커 이용해봅니다.
보탑사는 저와 일행 두 명이 다녀왔는데요. 
사실 미리 검색해본 거는 아니고 진천 농다리를 취재차 다녀오면서
길 위에서 본 이정표 보고 다녀온 것이랍니다.
여행은 때론 계획도 세우지만 그렇지 않고 
문득 떠오르는 곳 또는 도로 위에서 이정표 보고 정하는 경우도 많아요. 충북 진천의 보탑사를 제목을 잘 가꾼 정원이 있다고 했는데요. 이제부터 보탑사의 다양한 꽃들과 정원을 소개하겠습니다. 들어선 입구부터 가을꽃인 구절초와 들국화가 반기면서 비오는 흐린날을 화사하게 밝혀줍니다. 호미가 자전거 여행자라고 자전거 이미지 스티커 찾아도 없네요. ㅠ.ㅠ.
요즘에는 자전거 여행도 많이 못 하고 많이 아쉽긴 해요.
무릎 통증만 아니면 이런 추운 겨울에도 자전거를 늘 타던 사람인데 
건강은 어느 순간 나빠지는 것 같아요.
적당히란 말을 알면서도 적당히를 스스로 규정짓지 못해서 
발병한 퇴행성 관절염으로 여행이 쉽지 않습니다. 빈공간마다 다양한 나무와 화초를 가꾸고 특히 눈에 띄는 것은 화분마다 심어 오는 배추포기와 바닥에도 기와를 이용해서 텃밭처럼 꾸며 놓았습니다. 마치 야외 식물원을 찾은 것처럼 착각할 정도로 다양하고 다채로운 식물과 나무들로 꾸며 놓았습니다. 충북 진천이라면 한번 자전거 여행으로 도전할 만도 한데
내년에 꽃 필 때면 전기 자전거 타고 한번 도전해봐야겠어요.
충북은 자전거 타고 다녀온 곳이 그리 많지 않네요.
대부분 천변 자전거도로가 있는 위주를 다녀오고
금강이 있는 금강 자전거 도로를 달렸습니다. 빗방울이 세로줄과 빗금을 그리며 그윽한 사찰을 탐방하는 것은 사색의 시간입니다. 거기다 짙은 회색빛 기와가 주는 차분함과 그에 어울리게 다양한 화초와 야생화 등 정원을 꾸며 힐링은 절로 됩니다.  글 읽으시다가 웬 뜬금없는 보탑사와 관계없는 이야기가 들어가나 
생각하실 텐데요.
이 글은 시험용입니다.
이미 다른 공식 블로그에 여행 기사로 올렸던 글에
글을 수정하지 않고 그대로 글을 추가했을 때 
검색 노출이 되는지 시험하려고 쓰고 있답니다.  이건 일전에 네이버 16주년 기념 스티커 받은 것 중 하나에요.
충북 진천에 가보니까 정말 많은 명소들이 있었어요. 
제가 여행블로그 하지 않았다면 전국의 명소들을 어찌 알았을까요.
여행블로그 하고 여행사업하다 보니 이제는
전국의 곳곳을 많이 알아가는 것 같아요.
그래도 평생 우리나라 몇곳을 다닐 수 있을까요?
마음 같아서는 캠핑카 끌고 다니면서 동가식서가숙하면서
팔도유람으로 컴퓨터만 있으면 어디서든 일은 가능한데요. 한 건물에 법당 다섯과 대장전을 모두 종합한 셈이니 편액도 열두 개나 붙어 있다. 3층 사방에 걸린 용화보전·대자보전·미륵보전·도솔타전 편액은 이곳이 미륵전임을 알리고, 2층 사방의 구장전·수다라전·법보전·보장전 편액은 경전을 모시고 있음을, 1층 사방의 약사불전·극락보전·대웅보전·적광보전 편액은 각 부처님을 모신 곳임을 알리고 있다. 보탑사에 들르면 스티커 이미지처럼 꽃길만 거닐 수 있어요.
정말 식물원을 온듯한 느낌이라고 할까요?
일반적으로 자주 보는 정원 식물도 있지만 
흔하지 않은 열대식물들도 볼 수 있었습니다. 비 내린 풍경 속에 젖어 있는 꽃들에
사찰에서 풍기는 그 차분함이 더욱 무겁게 느껴지는 
촉촉한 날의 상념이랄까 혼자만의 사색은 정말 좋았어요.
꽃잎마다 맺힌 빗방울까지 그저 감탄할 수 있었으니까요. 연분홍색 개미취와 비에 젖은 하얀 들국화가 가을로 들어서는 즘, 비의 상념과 비의 사색을 즐기며 비가 고인 물웅덩이에 비친 반영이 마음을 빼앗길 정도입니다.  전체적인 글과 어울리는 스티커 찾는 것도 엄청 힘드네요.
돈 주고 스티커를 사본 적이 없어서 그런지
제가 갖고 있는 스티커들이 표정과 감정 등 표현들이 제한적인 게 아쉽습니다.
사찰을 소개하면서 마냥 방방 뜨는 스티커 이용하기도 그러네요 ㅋㅋ 가을비에 젖은 사찰 풍경은 침잠했던 나를 깨우기에 딱 좋은 느낌입니다. 조용한 산사에서 느끼는 풍경은 고독한 상념과 내안의 나를 깨우기에 좋았습니다. 처마 끝 풍경은 무거움에 움직이지 않지만 내 안에서 댕겅댕겅 소리를 내는 것 같습니다. 보탑사 들렀을 때 화분마다 배추 포기를 재배하는 것이 신기할 정도로
파릇한 배추 포기는 한 떨기 꽃처럼 오히려 너무도 잘 어울린다는 걸 느꼈어요.
일용할 채소도 재배하고 관상용으로 정원을 가꾸는 아이디어가 좋았어요.
보탑사 경내 텃밭에도 배추를 심었지만 
커다란 화분에 큰 배추 포기가 인상적이었습니다. 왜 잘 가꾼 정원인지 보이시죠? 발 길 닿는 곳, 시서 닿는 곳마다 꽃들이 말을 건네주고 있습니다. 배추가 이렇게 아름답게 보이기도 쉽지 않을 거예요. 화분에 한 포기 한 포기 마치 꽃을 가꾸듯 정성 들인 모습이 보이고 붉은 봉선화는 빗물에 젖어 꽃잎은 무거워 아래로 쳐져 있습니다.  빨간 봉숭아꽃을 보니까 옛 생각이 절로 났습니다. 
저는 어머니보다 아버지가 봉숭아물을 들여주셨어요.
7남매 중에 막내이다 보니까 아버지 사랑을 독차지했었는데요.
그 시절 봉숭아 물 들여서 크리스마스 때까지 손톱에 남아 있으면
첫사랑이 이뤄진다는 속설을 믿고 손톱이 길어도 자르지 않았던 기억이 나네요. ㅋㅋ 기념품을 판매하는 곳에서 다양한 사찰 제품을 구매할 수 있습니다. 그 옆길로 길을 따라 들어가봅니다. 여행기에 여행기를 추가하려니 쉽지 않네요. 
마음 같아선 전체적인 내용에서 뚝 잘라  소개하고 싶은데
이왕 스티커와 함게 추가하기로 했으니 계속해봅니다.
아, 근데 여행기 쓰는 것이 더 쉬운 것 같아요. 
차라리 다시 사진 올리고 쓸걸 
네이버 블로그 실험한다고 별짓을 다해보네요.   보물 제404호로 지정된 고려시대의석비인‘진천 연곡리 석비’ 호미가 사찰을 자주 소개하는데요. 
왠지 모르게 사찰은 저에게 특별한 감흥을 줍니다.
그렇다고 제가 불교 신자도 아닌데요.
교회나 성당보다 사찰에 대한 호미에 대한 생각은
한국의 역사와 함께 했다는 것 중에 오랜 세월을 버텨냈다는 거예요.
전국의 사찰 여행 중에 느끼는 것은 
수백 년은 기본이고 천년고찰도 상당히 많다는 거예요.
일반 교회나 성당은 불교역사에 비해 오래지 않잖아요.
대신 100년 교회 100년 성당 같은 경우엔
유적지로 되어 있어서 소개하곤 해요.  보탑사에는 그밖에 장수왕릉(장수총)을 재현해 만든 지장전, 너와지붕을 얹은 귀틀집 형식의 산신각, 부처가 500명의 비구들에게 설법하던 모습을 재현해 만든 영산전, 와불 열반적정상을 모신 적조전, 법종각·법고전·불유각·삼소실 등의 건축물이 조성되어 있습니다. 이번 전남 완도 여행에서
생일도의 학서암과 해남의 대흥사도 들렀거든요.
완도를 1박2일로 다녀오는 중에
우리를 태운 버스가 해남을 지나길래 무작정 내려서
해남의 대흥사를 일부러 들렀답니다.
대흥사의 느낌도 너무 좋았어요.
오래된 사찰이고 또한 규모가 상당히 큰 것에 놀랐고요.
그곳에서 본 연리근이 아주 특별했습니다.
해남의 대흥사도 곧 소개할게요. 진붕홍 다알리아가 3층 목탑 아래 꽃불을 켜고 비를 머금어 선명함이 진해서 아름다움이 진합니다. 거기다 열대식물원에서나 보던 신비한 꽃들이 즐비할 정도입니다. 꽃과 꽃이 어우러지고 숲이 있고 목탁소리와 스님의 불경 소리가 들린다면 비를 피해 벤치에 앉아 무아지경으로 빠지고 싶을 정도입니다.  꽃이 주는 기쁨은 스티커 이미지처럼 
즐거움 만끽이죠. 
아리따운 꽃을 볼 때마다 정말 신비스러워요.
꽃이다 하고 보기보다 꽃의 생김새 하나같이 신비스러운지 몰라요.   빗물이 뚝뚝 떨어지는 우중 풍경, 소나무 잎마다 은구슬을 꿰어 빛나고 젖어 있는 회색의 기와지붕과 참 잘 어울립니다. 오늘 여행기에 스티커 넣으면서 글을 써보니
여행 관련 스티커를 일부러 구매해야겠다는 생각입니다.
여행기가 더 재미있게 읽힐 수 있겠다 싶네요.
이글 시험 마치고 바로 스티커 여러 종류 구매하러 갑니다 ㅋㅋ 진천 가볼만한곳 보탑사를 둘러보고 나오는 길 태풍 타파의 영향으로 비바람이 예상되어 긴 시간 머물지 못하고 서둘러 나오는 것이 아쉬울 정도였습니다. 언젠가 다시 보탑사를 찾는다면 반나절 이상 보탑사를 탐닉하고 어여쁜 정원길을 거닐며, 휴식하며 머물고 싶습니다. 오케이 이제 얼마 안남았네요.
소설은 아니지만 그래도 여행기 안에 이런 스티커 넣으면서
홀로 독백처럼 글자는 써넣는 저를 보면서도 우습기도 하고
한심스럽기도 하네요. 
이 글들 모두 공개될 글인데요 ㅋㅋ
저도 처음 도전해보는 글이라 일단 정주행입니다. 보탑사 내려와 주차장으로 가는 길에 돌담마저도 정성들인 돌탑처럼 담 정상마다 작은 탑들을 세웠네요. 진천 여행이 초행이었는데요. 진천 가볼만한곳으로 보탑사 외에도 진천 농다리와 초롱길 초평호를 가로지르는 하늘다리와 초평 낚시터가 있는 둘레길도 거닐고 드라이브하기에도 좋습니다. 
진천 초평호를 한눈에 내려다 볼 수 있는 한반도지형 전망공원까지 가신다면 진천을 제대로 여행할 수 있는 코스가 아닌가 싶습니다.  드디어 여행기 안에 끼워 넣기 글자수 마칩니다.
에고 힘들어 보탑사 사진 많은데 다시 쓸껄 ㅎㅎ
이제 영상 준비해서 영상과 함께 소개할게요. 
이 글이 어떻게 노출이 되려나 궁금하네요.
아주 유사 글로 넘어갈지 모르겠어요.
아참 사진도 같았는데 일단 편집은 해봐야겠습니다. ㅋ
진천 보탑사 충북 여행지
#진천보탑사 #보탑사 #충북진천여행 #충북여행 #진천여행 #진천여행지 #충북여행지 #충북가볼만한곳 #진천가볼만한곳   단양 소백산 철쭉제-충북 5월 축제 단양 여행지/호미숙
5월은 계절의 여왕이고 가정의 달인데요. 봄꽃축제의 막바지가 이어지고 있는데요. 전국에서 튤립축제와 유채꽃축제가 열리는 가운데 충북 여행지인  단양에서  소백산 철쭉제가 곧 펼쳐집니다. 제가 살고 있는 서울시 강동구 천호동 철쭉은 이미 만개했다가 꽃이 지고 푸른 잎이 초록으로 싱그럽게 자라고 있는데요. 고지대인 소백산 자락은 5월 말경이나 철쭉꽃이 핍니다. 
단양 소백산 철쭉제는 2019년을 맞아 37회로 다양한 프로그램을 준비해서 단양 소백산 철쭉제를 찾는 사람들에게 즐거운 볼거리, 즐길거리, 먹거리를 제공하는데요. 특히 등산객 무료 셔틀버스와 축제장 무료 셔틀택시를 운영해서 교통의 편의를 제공합니다. 또한 대한민국 실버가요제와 MBC 강변음악회와 꿈 & 희망콘서트 및 추억 속의 콘서트도 열어 세대를 건너 모든 나이를 아우르는 즐거운 축제의 현장이 될 겁니다. 그 외에도 거리 퍼포먼스와 삐에로 공연/ 키다리 삐에로 공연도 펼쳐집니다. 이번 단양 소백산 철쭉제는 다리안관광지와 수변특설무대와 단양문화체육센터 다누리센터와 대명리조트 등 단양 상상의 거리에서 펼쳐집니다. 일정표 참고해서 다녀오시고 소백산 등산로 코스도 안내해드립니다.
이번 소백산 철쭉제에서는 초대가수로 아모르파티의 김연자씨와 트롯의 여왕 장윤정씨를 비롯해서 미스트롯 가수도 다수 참가합니다.
https://tv.naver.com/v/8279659 1983년 소백산에 만개한 철쭉을 소재로 소백산철쭉제가 시작되었습니다. 1983. 5. 30. 한 언론사의 보도에 따르면,‘충주댐건설로 수몰되는 실향민의 아픈 마음을 달래고, 소백산 철쭉처럼 화려하고 번성하는 새단양 건설을 위해 단양문화원이 주관해 제1회 소백산철쭉제를 개최했다’는 기록이 남아 있습니다.
한 해 두 해 지나며 소백산철쭉제는 개최일정 및 행사내용에 변화를 주며 내실을 다져 왔습니다. 1985년 제3회 철쭉제는 신단양 이주, 1988년 제6회 철쭉제는 제24회 서울올림픽, 1995년 제13회 철쭉제는 민선 지방자치, 2002년 제20회 철쭉제는 한·일월드컵, 2015년 제33회 철쭉제는 신단양이주30주년 등 지역과 국가 사회의 굵직한 변화의 계기들이 축제에 반영되어 왔습니다. 
올해 37회를 맞은 소백산철쭉제는 해를 더할수록 남한강과 소백산철쭉의 향기와 함께 더 멀리 퍼져나가 세계적인 축제로 발돋움하려 합니다. 연분홍빙 철쭉축제 5월의 봄꽃이 화사한 단양 소백산 철쭉제 홍보 영상 제4회 대한민국 실버가요제
날짜: 2019. 5. 23 목요일 오후 5시
장소: 수변특설무대
mc: 김병찬
초대가수: 김연자, 문연주, 김상진, 이상번, 오세근, 백지연, 오영아, 안혁 출연
전녀도 대상 수상자 도덕연의 특별공연
mbc 강변 음악회
날짜: 2019. 5. 24 
장소: 수변특설무대
개막식에 이어 남녀 노소 즐길 수 있는 다양한 장르의 가수 공연
MC: 구본상 아나운서 하미진
출연 초대 가수: 오앤오프, 손승연, 조성모, 김성환, 진해성
미스트롯 3인방(한담희, 한가빈, 우연정) 꿈 &희망 콘서트
날짜: 5. 25 토요일 오후 7시반
단양문화원 창립 50주년 및 제327회 소백산 철쭉제 축가 공연
추억속의 콘서트
날짜: 5. 26 일 오후 7시 반
하모니 오케스트라 영화ost 연주
초대가수: 인기트롯가수 장윤정, 진달래, 한강 공연 가족과 함께 소백산행, 그레스 플라워 공예체험
단양 전통먹거리 체험, 농촌쳏머마을(도깨비.한드미)
향기 담은 꽃차 시음, 세계여러나라 체험, 네일아트 체험,
컵과일 만들기 체험, 수제 슬라임만들기, 철쭉요정 꿈을 그리다(에코백)
향기 테라피(천연 모기 퇴치제)
철쭉요정 페이스페인팅&야광페인틴
황금복돼지(십이간지)입체마술, 철쭉요정 슈링클스, 철쭉요정 거울 만들기
아이스아트&얼음조각 체험, 천연염색 체험, 낚시체험, 초미니 다육 메세지 체험,
천연 가습기 모스 체험, 소백산 산신령 다자구할머니 전래놀이터, 죽령 다자구 할머니학교
단양한옥학교 홍보 및 체험, 철쭉보다 예쁜 당신(무료사진인화)
5월 24. 25(10시부터 오후 8시까지 5. 26(10시부터 오후 6시까지)
장소:단양 상상의 거리 주요행사
5. 23일 목요일
소백산 산신제.(다리안관광지)
제4회 대한민국 실버가요제(수변특설무대)
5. 24일 금요일
식전공연, 개막식, mbc 강변 음악회(수변 특설무대)
5. 25일 토요일
퇴계 이황선생 추념 전국 서에대회(단양문화체육센터)
단양문화예술인 한마당 행사, 시, 시조 공모전 시상식(다누리센터 광장 다누리센터 1층 로비)
단양문화원 창립 50주년 기념식(단양 대명리조트)
꿈&희망 콘서트(수변특설무대) 전시행사
단양미술지부 정기회원전(다누리센터 1층 로비)
단양 문인지부 시화전(단양강 잔도 입구. 단양군보건소 앞)
철쭉전시관(문화마루(야생화, 철쭉분재)(시외버스터미널 2층-철쭉소품)
판매행사
농특산품 직거래장터
농산물 가공품 홍보 및 시음
귀농귀촌 홍보 및 판매
지역공동체 일자리 사업(마을공방)
생산적 일손봉사 홍보
단양관광 홍보 및 기념품 판매
아트마켓(미술장터)-다누리센터 광장 봄꽃길 철쭉꽃 길따라 소백산 코스 
천동코스
어의곡코스
죽령코스
국망봉 코스 
소백산 등산 문의: 소백산국립공원 북부사무소 
단양군 시티투어: 유람선 및 각 관광지 입장요금
(불포함-개인경비, 중식비용, 개인 여행자 보험) 축제장 무료 셔틀택시 운영
5.25~26
25. 토요일: 12~21시까지
26. 일요일 12시부터 ~18시까지
등산객 무료 셔틀버스 운영
운영기간 5. 26일 12시부터 오후 6시까지 1시간 간격 운행
구간: 다리안관광지 매표소-가곡면 새밭유원지
SNS 생생정보통신
현장에서 SNS에 축제 홍보글 올리고 기념품도 타고
제23회 단양온달문화축제가 
10월 18일부터 10월 20일까지 온달관광지에서 개최합니다. 만천하스카이워크, 단양강 잔도, 다누리 아쿠아리움, 알파인 코스터, 수양개빛너널
그 외에도 단양팔경, 단양구경시장, 고수동굴, 적성면 이끼터널, 선암골 생태유람길, 천연동굴, 온달오픈세트장
소백산국립공원, 새한서점, 만종리 대학로 극장, 적성비, 향산리 삼층석탑, 다리안관광지, 방곡도예전시관, 장회나루유람선, 래프팅, 패러글라이딩, 짚라인, 소백산정감록명당체험마을, 천동관광지 단양 소백산 철쭉제 행사장 및 단양 관광지 안내 지도 단양 소백산 철쭉제-초대가수/충북 5월 축제 단양 여행지
#단양소백산철쭉제 #철쭉축제 #초대가수 #충북축제 #충북5월축제 #단양여행지 #충북여행지 #충북5월여행지 #장윤정 #김연자 #미스트롯   가
족과 함께 충북 언택트 여행지 괴산 산막이옛길로 겨울여행을 다녀왔다. 단풍이 지고 겨울이 오는 길목에서 괴산 산막이옛길을 다녀오고 2달 만에 다시 찾은 괴산 산막이옛길은 아직 녹지 않은 눈과 얼어붙은 강 그리고 찬바람이 부는 겨울이었다.  사계절 주말이면 산막이옛길을 보러 오는 차들로 가득했을 주차장은 코로나 때문에 썰렁했다. 주차장 앞 360명 단체석 완비라고 붙어 있는 식당 역시 찾는 손님이 없이 빈자리가 더 커 보였다. 산막이옛길 역시 오가는 사람이 너무 없어 흐린 겨울 하늘이 더 우중충하게 느껴졌다.  무섭다고 난리 치던 출렁다리 돌아올 때 다시 하고 싶다고 난리 치던 녀석 세상에 해보지 않고 알 수 없는 것들이 너무 많다는 거 "어때? 해보니까 좋지?"   산막이옛길을 가로지르는 강물이 얼어버렸다. 얼음 위에 며칠 전 내린 눈이 하얗게 내려 않았다. 하늘이 도와줘야 볼 수 있는 멋진 겨울풍경을 볼 수 있어서 운이 좋았다.  멋진 풍경을 보며 걷다 보니 어느덧 나루터가 있는 산맥이 마을에 도착했다. 원래 계획은 산맥이 마을 나루터에서 유람선을 타고 다시 돌아오는 거였는데 얼어붙은 강 때문에 유람선 운행을 하지 않았다. 역시 신은 공평했다. 멋진 풍경에 유람선을 잃어버렸다.  저 멀리 얼음 위를 걷어가는 사람이 보인다. 위험해 보인다. 얼음이 깨질 것만 같았다. 혹시나 해서 강을 다 건널 때까지 계속 지켜보았다. 하지 말라는 건 왜 더 하고 싶은 걸까?  두 다리는 뻐근하고 두 볼은 빨개졌지만 멋진 겨울 풍경에 두 눈이 제대로 호강했던 충북 언택트 여행지 괴산 산막이옛길로 겨울여행을 다녀왔다.  블로그 게시물은 본인이 직접 촬영하고 작성한 것으로
무단도용, 변형, 불펌, 상업적 사용, 재가공을 금지합니다
[곰탱이네 피 같은 돈과 주관적인 생각이 함께합니다]
글,사진 by 방구석여행자 충북 가을 여행지추천 단양 온달문화축제(온달관광지)일정표/셔틀택시.버스/호미숙 안녕하세요. 추석을 지나자 아침 기온이 뚝 떨어진 것 같아요. 창을 열어놓았는데 서늘한 바람이 불어와 가을을 느끼게 합니다. 가을이 되자 풍요로운 축제들이 전국적으로 다채롭게 펼칩니다. 충북 단양 온달관광지에서 개최하는 단양온달문화축제를 소개합니다. 자전거 여행으로 다녀오고 그 외에도 여러 차례 다녀온 곳이기도 한데요. 축제도 즐기도 단양 가볼 만한 곳 여행지 관광명소도 들러보는 시간 가져보세요. 단양 온달관광축제 3일간 펼쳐지는 행사 일정표와 축제 기간 운영하는 셔틀버스와 셔틀택시도 안내하고 인근 단양 관광지도 소개해드릴게요. 
서울에서도 멀지 않아 당일치기로 다녀올 수 있고, 금요일에서 일요일까지 펼쳐지니 1박2일 여행으로 가을 나들이 다녀오면 어떨까요? 충북 단양에는 드라이브 코스로 다녀올만한 곳도 많습니다. 이미 매스컴에 많이 소개되었던 유명한 카페산과 패러글라이딩도 체험해보세요. 올가을 여행지 추천으로 충북 단양 당일치기 여행은 어떤가요? 단양 온달문화축제(영춘면)
충북 단양은 역사적으로 고구려, 백제, 신라가 각축을 벌였던 교통과 군사의 전략적 요충지였어요. 특히 단양군 영춘 지역은 고구려의 을아단현에 속해 있었던 곳으로 고구려의 역사를 간직하고 있는 곳인데요.
고구려의 역사속에서 빠질 수 없는 것이 바로 고구려장수 온달과 평강공주 이야기인데요. 매년 9월 영춘면 온달관광지에서는 온달장군과 평강공주를 테마로 하는 온달문화축제가 펼쳐집니다.
축제장에서는 온달장군 진혼제, 온달장군 선발대회, 온달평강 연극, 온달산성 전투놀이, 고구려난전거리등 고구려문화와 관련된 다양한 공연, 전시, 체험을 경험할 수 있습니다. 온달관광지는 연개소문, 천추태후, 태왕사신기 등 다양한 드라마와 영화촬영지로 유명한 온달세트장과 석회암 천연동굴인 온달동굴이 소재하고 있는데 축제기간에는 이용요금이 무료입니다.
https://tv.naver.com/v/9880526  군량미를 확보하라~ (쌀가마 옮기기) Ⅰ 12:00~12:30
지역주민과 관광객 모두가 참여할 수 있는 군량미 확보를 위한 쌀가마 옮기기
개막식 (온달장군 출정식)
14:00~15:30 황 궁 추진위원회
퍼포먼스 형식의 개막식
진천 용몽리 농요 (무형문화재 공연)
15:30~16:30
충북무형문화재 공연
도전!온달․평강[RPG게임]Ⅰ 15:30~16:30 삼 족 오 광 장
재치와 순발력을 가미한 게임(RPG)
전사의 후예들 (퍼포먼스)Ⅰ 상시진행 고 구 려 테 마 존
문화체육과 문화예술팀
온달장군 행렬 퍼포먼스
국화옆에서 가을음악회 
17:30~ 
특별행사로 영춘면 소재지에서 열리는 음악회
2019. 10. 19.(토)
궁을 떠난 공주 (연극)Ⅰ 10:30~11:10 
온달과 평강을 주제로 한 연극 공연
바보온달과 평강공주 (댄스컬) 10:30~11:30
바보온달과 평강공주의 사랑을 댄스뮤지컬로 공연
고구려 마상무예 11:30~12:00
고구려 마상무예 공연
제천 오티 별신제 (무형문화재 공연)12:00~13:00
진격의 북소리(대북공연)Ⅰ 11:30~12:00 
진격의 북소리 공연
쌍사자춤과 사물놀이공연Ⅰ 12:00~12:30
사물놀이와 쌍사자춤 공연 고구려 복식체험 10.18.~10.20.
고구려의상을 입은 방문객만 난전거리 입장 가능
고구려 갑옷 및 병장기 체험
전통 활, 목검 만들기 체험
고구려 대장간 전시 및 체험
타작(도리깨, 벼탈곡), 농경문화 체험
단고을전래 놀이
옛 놀이 체험
고구려 전통음식 시연 및 시식체험
고구려 전통음식 (맥적, 곡아주 등) 시연 및 시식
전통 다도 체험 설고다우회
삼족오 드림캐쳐 만들기 체험
삼족오문양을 활용한 수제장식 만들기 체험
추억의 달고나 체험
삼족오를 얼굴, 팔에 그려 주는 프로그램
자개로 헤어핀, 브로치 만들기 체험
고구려 왕관 만들기 체험
삼족오 달걀 꾸러미 만들기 체험
입에서 사르르 한과 만들기 체험
온달평강 목걸이 만들기 체 험
비눗방울 체험
솜사탕 만들기 체험 전통팽이 만들기 체험 
전통문양의 팽이만들기 체험
무료 미니 열차 체험
가족과 함께하는 미니 열차 체험
베틀로봇 체험
아이들이 좋아하는 베틀로봇 체험으로 어린이가 즐길 수 있는 체험장 조성
나무 공예 체험 - 우드버닝 동아리
나무로 피리, 책갈피 등 만들기 체험
한장의 추억 (무료사진인화)
행사장에서 찍은 사진 무료인화
고구려 저잣거리 재현
고구려 풍물 등 저잣거리 재현
고구려 주막 운영 
전, 국수, 묵 등 먹거리
영춘 전통 먹거리 장터 
영 춘 면 전통먹거리 시식 및 판매
엽전 환전소 운영(2개소)
난전거리 내에서 사용할 수 있는 엽전 교환
홍보 및 판매부스 10.18.~ 10.20. 온달조형물 앞
농산물마케팅 사업소
지역 및 자매결연단체 농특산품 판매 (3농가)
단양한우 시식회 
단양한우 홍보 및 시식행사
마을공방 작품 전시 및 판매
천연염색 체험
물레시연 및 생활도자기 전시 판매
관광지를 바탕으로 하는 각종 생활용품 판매
단양한옥학교 홍보 및 체험
단양한옥 학 교 축제 기간 주요 행사 및 행사 프로그램  온달관광지 축제장 지도 무료로 운영되는 셔틀택시/ 셔틀 버스
셔틀 택시
영춘면 온달관광지에서 영춘면 체육공원
10월 19일부터 10월 20일까지
셔틀버스
단양 문화예술회관-온달관광지
온달관광지-단양문화예술회관 축제도 즐기고 단양 구경도 하고
단양강 잔도. 만천하스카이워크. 카페산. 단양 패러글라이딩, 수양개 빛터널 등 개막식을 알리는 웅장한 북소리와 함께 단양 주민들은 물론 관광으로 찾은 많은 사람들의 축하 속에  드디어 개막식이 펼쳐집니다. 지역마다 축제 특징이 있듯이 단양 온달축제는 고구려를 상징하듯 고구려 식 건물과 복장 등 시간을 건너는 시간 여행이라고 할까요?  인형극과 발레도 공연되어 색다른 문화를 접할 수 있지요. 시골에서 발레를 본다는 건 쉽지 않은데 이런 축제장에서 발레 공연을 볼 수 있다는 것으로도 특별한 행운입니다.  온달장군의 후예라도 된 듯한 용맹스럽고 위용 넘치는 장군 복장의 무술인들의 무술 공연도 색다른 볼거리 중 하나입니다. 평강주와 온달장군의 환생이라도 한 듯 행차도 이어집니다. 전통 고구려 복장의 화려하고 아름다운 모습을 함께 감상할 수 있지요. 신기할 정도로 아찔한 마상마술를 직접 볼 수 있는 기회입니다. 말을 타고 말위에서 펼쳐지는 다양한 무술 퍼포먼스 박진감 넘치는 풍경입니다. 아이들이 즐기기에 신비롭고 신기한 마술쇼는 최고의 공연이 아닐까요? 동화책 속에서 막 나온 혹부리 영감 이야기를 연극으로 바로 눈 앞에서 펼쳐집니다. 길거리 장기 두기와 재기 차기 등 비눗방울 놀이, 우마차 타기 등 아이들은 물론 어른들도 추억을 돋게 하는 체험 등이 다양합니다. 
고구려 시대 복장도 체험하고 거리를 활보하며 기념 촬영도 할 수 있습니다. 고구려 왕관과 다도체험 목궁 만들기 등 관람객 모두가 다양한 행사에 체험들을 직접 참여할 수 있습니다. 고구려 장군 복장을 입고 장군이 되어 보는 시간도 되어보고 큰 칼도 휘둘러보고 활도 쏴봅니다. 축제에 먹거리가 빠지면 안 되죠. 이날도 다양한 먹거리가 준비되어 직접 맛볼 수 있습니다. 주막에서 막걸리도 마시면서 축제에서 즐길 수 있는 재미를 더 합니다. 민속놀이 체험으로 옛 조상들의 생활상을 간접 체험해볼 수 있어요. 맷돌 돌려보기. 물레 돌리기. 다듬이질과 대장간 체험까지 어른들은 추억 속으로의 여행 시간, 아이들이게는 신비한 체험입니다. 오랜만에 보는 고무총도 직접 쏴봐요. 온 가족이 내기라도 하면 어떨까요? 누가누가 잘하나~~ 단양온달축제기간 펼쳐지는 다양한 볼거리 즐길거리 먹거리까지 만끽하는 가을 여행지로 추천합니다.
https://homibike.blog.me/221387636696 https://homibike.blog.me/221363573118 https://tv.naver.com/v/4099897 https://tv.naver.com/v/4099830 호미가 직접 다녀온 단양 가볼만한곳 여행지 소개도 더불어 보세요.
축제도 즐기고 단양 관광도 즐기세요~~ 충북 가을여행지 추천 단양 온달문화축제2019(온달관광지)일정표/셔틀택시.버스
#충북가을여행지 #충북가을여행지추천 #온달문화축제 #가을여행지추천 #충북여행지 #단양여행지 #셔틀버스 #셔틀택시 #충북단양여행   몇번의 태풍이 오고 갑자기 선선해진 이런 날씨에는 한적하고 조용한 숨은 명소들을 찾아 떠나보시는건 어떠세요? 오늘도 시원소주와 함께 충북 여행지를 찾아 떠나봐요~ :-D [석종사]
▶ 충북 충주시 직동길 271-56
대웅전, 선원, 수련원 외 18개동을 중창불사하여 아름다운 문화적 가치가 높은 가람의 하나로 평가 받고 있는 충주의 아름다운 법당 석종사. [연꽃방죽]
▶ 충북 청주시 서원구 장암동
방죽말방죽으로 불리며 8월부터 연꽃이 만개하여 청주를 수놓는 연꽃들의 향연을 볼 수 있는 연꽃방죽. [상당산성]
▶ 충북 청주시 상당구 선내로124번길 14
상당은 백제시대 때 청주의 지명으로, 산성에 올라서면 시원하고 탁 트인 전망과 공기로 머리부터 발끝까지 힐링할 수 있는 상당산성.  안녕하세요, 라벤더는 떠나가는 가을이 아쉬워
소백산과 남한강이 서로 어울려 아름다운 그림을 만드는
충북 단양으로 1박 2일 여행을 다녀왔는데요
소소하지만 쉽게 만나볼 수 있는 단양 가볼만한곳들을 소개해 보려구요.  알록달록 절정의 색깔을 뽐내고 있는 이곳은
소노문 단양 바로 길 건너편에 위치한 소금정공원이라는 곳인데요
와! 소리가 절로 나올 정도로 가로수들이 아름답게 물들어 있더라고요. 소금정공원은 잘 알려지지 않은 작은 근린공원으로
남한강을 끼고 데크 길이 쭉 이어져 있어 천천히 걸으며 산책을 즐기기 좋은 곳인데요
더 짙은 갈색으로 바뀌어가는 강 건너 풍경도 한폭의 산수화 같았답니다. 단양하면 떠오르는 액티비티 한 레포츠,
구름 한 점 없는 푸른 하늘을 활공하며 내려오는 패러글라이딩인데요.
겁이 많아 그동안 미뤄왔지만 이번 기회에 도전해 볼까 해요. 공원에는 잠시 쉬어가기 좋은 아담한 정자도 마련되어 있어
유유히 흐르는 남한강을 바라보며 곱게 물들어 가는 가을을 만끽하기 좋은 곳이에요. 공원 산책 후 도착한 곳은 숙소인 소노문 단양인데요
얼마 전 소노라는 이름으로 네이밍 변경을 하였지만
먼저 부르던 단양 리조트가 더 익숙한 건 어쩔 수 없더라구요.
(소노문 단양)
충북 단양군 단양읍 삼봉로 187-17
1588-4888 조금 높은 층, 룸으로 배정을 받은 덕분에
전망이 완전 굿! 창밖으로 보이는 풍경도 아름다웠지만
더 예쁜 가을을 즐기기 위해 밖으로 나와 봤어요. 리조트 주변이 예쁜 색으로 알록달록,
공원도 잘 꾸며져 있고 등산 코스 단풍길이 좋아서 멋진 추억 많이 담아왔답니다.  단양 가볼만한곳 중에 빼 놓으면 안 될 곳
이름 그대로 구경할 것이 너무나 많은 단양구경시장인데요
시장 규모도 크지만 다양한 먹거리가 정말 많아서
주변 지역민들뿐만 아니라 관광객들도 많이 찾는 필수 여행 코스라고 할까요~ 구경시장 먹거리 중에는 단양의 특산물인 마늘을 주재료로 만든 것이 많았는데요.
마늘닭강정, 마늘호떡, 마늘순대, 마늘만두 등등..
먹고 싶은 것이 너무나 많아 고민이 될 지경이었답니다. 소문난 집들이 시장 안에 많다 보니 너도나도 TV에 출연했음을
알리는 선간판들이 입구에 서있어
어떤 메뉴를 선택힐까하는 고민도 생기더라구요. 거의 30분 정도를 기다려 평소에 너무 먹고 싶었던
새우마늘만두랑 김치마늘만두를 사서 원없이 먹었는데
소문대로 제 입맛을 실망시키지 않는 그런 맛이었어요 시장 구경을 마치고 이동한 곳은 단양의 진미라 하면 쏘가리 아닐까요~
오늘 저녁은 그 유명한 쏘가리매운탕으로 결정을 했는데요
긴 설명보다는 실감 나는 동영상으로 대신해 볼께요~  식사 후엔 음식점 바로 앞 강변길을 걸어보시면 좋은데요
이 주변이 단양 가볼만한곳 남한강쏘가리매운탕특화거리로 조성돼있어
밤이면 예쁜 조명이 들어오는 쏘가리 형상 조형물들이 아주 많다는 거예요. 맛난 쏘가리매운탕을 먹고 쏘가리 조형물 앞에서 인증샷 한 장 찰칵!
강변을 산책하실 때 날씨가 많이 차니 두툼한 외투 챙기는 건 잊지 마시구요.
이 물고기 모양의 조형물 이름은 곤이라고 하는데, 깨달음을 위해
5,000년 동안을 바다에서 기다리는 상상 속의 물고기라는 설명이 써 있더라구요. 뒤로 보이는 예쁜 조명의 다리가 단양 고수대교에요
천연기념물 제256호인 고수동굴로 건너가는 교량이라 고수라는 이름이 붙은 듯한데요
고수대교 옆에는 단양호유람선 선착장이 있으니
시간적 여유가 되시는 분들은 유람선을 타고 멋진 주변 풍경을 즐겨 보시는 것도 좋을 거 같아요.
당양호유람선 출발 시간은 11:30 / 14:00 / 15:00 3차례 운행이 되니 참고 하시구요.  이 멋진 조명의 건물은 단양 가볼민한곳 단양다누리센터라는 건물인데
다누리낚시박물관, 도서관, 아쿠아리움등의 시설이 들어가 있고요
단양시외버스터미널 바로 옆이라 찾아가기도 아주 쉽더라구요. 건물 앞에는 천연기념물인 커다란 황쏘가리 조형물이 서 있는데요
쩍 벌린 저 물고기 입으로 들어가면 다누리아쿠아리움 입구더라고요.
아쿠아리움 내에는 국내외의 22,000여 마리의 다양한 민물고기를 만나볼 수 있는
국내 최대 규모의 대형 수족관이 설치되어 있어
어린이를 동반한 가족분들이 들러 보시면 좋은 곳이랍니다. 또한 꼭 들려볼만한 명소가 이곳에 하나 더 있는데요
바로 이 건물 4F에 있는 단양 최고의 전망, 스카이라운지 카페입니다.
커피를 비롯한 음료수 값도 착하고 무엇보다 통창 밖으로 내려다보이는
고수대교와 그 주변 풍경이 압권이니 엘리베이터로 편하게 올라가 보세요. 단양다누리센터 주변이 제일 예쁜 단양 야경의 명소!
남한강변에 설치된 유리 난간에 비치는 판타스틱 한 조명도 멋지고
조형물과 건물 외벽에서 빛나는 불빛도 너무나 아름다운 곳이니
단양 여행하실 분들에게 꼭 이곳의 야경을 즐겨 보시라고 권해 드리고 싶네요. 예쁜 야경까지 구경을 했으니 다음은 여행지에서의 술한 잔이 빠질 수 없겠죠
이번에 소개할 곳은 단양여행 때마다 단골처럼 찾아가는 호프집
분위기도 너무 마음에 들고 치킨 맛이 굿굿이라 잊지 않고 이 집은 꼭 방문하고 있어요. 평소엔 앉을 자리가 없을 정도로 좌석이 꽉 차던 곳인데
코로나 때문에 이곳도 분위기가 썰렁~
덕분에? 편안히 앉아 치킨과 시원한 생맥으로 여행의 피로를 풀 수 있었답니다. 상호가 바보스, 어떻게 읽으면 조금 우스운 듯한데요
치킨 맛은 아주 갑이랍니다. 엄청 다양한 메뉴 중
땡초, 파닭, 스노우 3종이 함께 나오는 세트메뉴도 좋구요
치즈떡과 포테이토가 들어가 있는 1987얫날치킨 정말 강추랍니다. 호프집을 나와서 강변길을 걸어봤는데
바람은 조금 차지만 야경도 예쁘고 공기 또한 정말 좋더라고요
북적이는 유명 관광지가 아닌 이렇게 조용하고 여유로운 곳이
진정한 단양 가볼만한곳, 언택트 여행지가 아닐까 해요.  다음 날, 이른 아침의 남한강 풍경이에요
물안개는 조금 걷혔지만 산허리를 휘감고 있는 운무가 정말 멋졌구요. 너무나 고요하고 평화로운 그림!
짧은 가을 아침에 만나는 이런 풍광은 아마 부지런을 떨지 않으면 못 만날 것 같았어요
벤치에 앉아 멍 때려도 좋고, 생각 없이 마냥 걸어도 좋고~ 무더운 여름이나 얼어 죽을 정도의 겨울은 엄청나게 긴데,
가을날은 왜 이렇게 짧은지 절정의 색깔을 뽐내는 가을의 끝자락!
영화의 한 장면을 닮은 만추 여행을 정말 잘 떠나온 것 같습니다.  가볍게 아침 식사를 하고 찾아간 곳은
단양 가볼만한곳 중의 으뜸 단양 도담삼봉인데요
가운데 장군봉울 중심으로 왼쪽에는 첩봉이 그 오른쪽은 얌전히 돌아앉은 처봉 등
남한강 위에 우뚝 솟아있는 세 개의 봉우리와
장군봉 위에 지어진 멋스러운 삼도정이라는 정자가 운치를 더하는 곳이랍니다. 8곳의 경승지인 단양팔경과 그 주변에서 즐길 수 있는 만천하스카이워크, 단양잔도길,
아름다운 단풍길인 보발재, 전망 좋은 카페 산과 단양의 특산물 쏘가리 등
볼거리와 즐길거리, 먹거리가 가득한 힐링 여행지, 가끔은 잊고 살았던
소중한 자연을 마주하기 좋은 단양 가볼만한곳으로의 가을 여행은 어떠신지요.  120m 높이의 만학천봉 정상에 쓰리 핑거 형태의 고강도 삼중 투명 강화유리로
설치돼 있는 단양의 핫플레이스 만천하스카이워크는
마치 구름 위를 걷는 듯한 기분의 짜릿한 전율을 느낄 수 있는 곳인데요.
남한강 수면 위에 스카이워크가 뻗어 있어 단양 시내, 단양호반는 물론
멀리로는 소백산 연화봉까지 조망이 되는 멋진 스카이 뷰!
올라오기는 힘들어도 발밑으로 내려다보이는 풍경이 거의 환상이라고 할 수 있습니다.  50여 m의 절묘하게 직립한 모양새의 단양 사인암은 단양팔경 중 제4경으로
마치 각기 다른 빛깔의 비단으로 무늬를 짠 듯한 색깔과 모양을 가지고 있으며
기암절벽을 안고 휘도는 남조천의 푸르고 영롱한 옥빛 여울이
수려한 절경을 만든 덕분에 운선구곡이라는 이름을 얻은 곳입니다.
명승 제47호로 지정되어 있으며 마을 앞으론 사인암을 연결하는 출렁다리가 놓여 있고
사인암 안쪽으로는 고려 공민왕 때 나옹산사가 창건 한 청련암이라는 사찰도 있어
충북 단양 여행을 떠나실 분들에게 꼭 한 번 찾아보시라고 권해드립니다.  주말에 어디 놀러 가지가 일인 것 같아요.  
집에서 가까운 충북여행지를 찾고 찾아서
 가까운 증평을 발견했습니다. 
보니깐 루지탈 수 있는 곳이 생겼더라고요. 
한 번도 안 타본 저는 긴장과 즐거움 속에 증평 당일여행을
 진행하였습니다.   1.  생활의 달인 만두, 찐빵 맛집 우선 놀기 전에 옥수찐빵만두를 검색하여 방문했어요. 
생활의 달인에 나온 곳이었는데 역시나 시골길임에도
 불구하고 조금씩 조금씩 
손님분들이 계속 오시더라고요.   저는 너무 궁금하여 찐빵, 고기만두, 김치만두 이렇게 
주문해서 맛보았어요. 
저는 찐빵보다 만두 파라서 그런지 만두가 훨씬 맛있었어요.  
만두소도 특이하고 일반 쪄 먹는 만두 하고 다르니  
지나가실 때 맛보실 것을 추천드려요.  2. 블랙스톤 벨포레 루지 2019년에 오픈했다고 하는데 아직 공사 중인 곳도 많고
 루지와 목장 말고는 볼 것이 많이 없어요. 
그래서 일요일 방문임에도 불구하고 루지 타는데 줄 서서
 기다리거나 할 필요가 없어서 너무 좋아요.   저희는 주말 2회 가격으로 구매를 해보았습니다. 
증평 루지는 2개의 코스가 있는데 아웃코스는 1.5 km로
 길고 경치 즐기기에 좋아서 
어린아이들이 타면 좋을 듯해요.  
그리고 인코스는 1.4 km로 더 경사가 지고 코너링이 
많아서  어른분들이 즐기시기에 좋아요. 
2번을 타봤지만 선택해서 1번만 타셔도 루지의 맛을
 충분히 즐길 수 있을 것 같아요.   안전 규칙을 읽어보고 모자를 쓰고 리프트를 타러 갑니다.  
스키장 리프트처럼 되어 있어서 오래 올라가는데
 고소공포증이 있는  저로서는 이게 더 무서웠네요. ;;   안전요원분들이 다 있으니 설명 잘 듣고 따라 하시면 
문제없이 모두 타실 수 있어요.   타면서 사진은 찍을 수 없기에 미리 한 장 남겨 봅니다.  
플라스틱 재료다 보니 겨울에 엉덩이가 너무 차가워요.. 
깔고 앉을 것이 있으면 너무 좋을 듯합니다.   다음은 셔틀을 타고 벨포르 목장으로 가봅니다.  
목장이지만 양과 말이 다 이긴 해요.  사실 양몰이 공연을 볼 수 있다고 해서 간 건데 
겨울은 안 하나 봐요. 
3월까지는 공연 계획이 없다고 합니다.  
그래도 어린아이들이 있으면 말도 탈 수 있는 체험도 
있고  먹이를 줄 수도 있으니 한번 체험해 보세요. 
물론 돈을 지불해야겠지요.   3. 남도예담 인 벨포레 한정식
식사는 벨포레 안에 있는 남도예담을 방문했습니다.  
3대 떡갈비 장인이 담양에서 운영하고 있는 남도예담을
증평에서도 즐길 수 있다고 하네요.   우선 가격대는 조금 있는 편이에요.  
저희는 반반 떡갈비를 먹었는데 역시 한우 떡갈비가 
더 맛이 좋았어요.   기본적인 반찬은 깔끔하고 건강식 위주로 나왔어요.  
떡갈비가 메인 고기다 보니 그런 건가요.   조금 더 진한 것이 한우 떡갈비입니다.  
가격 대비 가격은 있지만 특별한 날 먹기에 괜찮은 듯합니다.
가격만 조금 더 저렴했어도 ㅋㅋㅋ   아침부터 돌아다녀서 오후가 되니 증평 당일여행이 
마무리가 되었어요. 
넓어서 은근 걸었더니 더 힘든 건가요.  
아직 벨포레가 다 지어지지는 않았는데 
시설이 더 많이지고 하면 괜찮을 듯해요.  
줄 안 사고 루지 탈 수 있다는 것만으로도
지금 충분히 메리트 있다고 봅니다.   충북 단양 가볼만한 여행지 아름다운 단양팔경 "도담삼봉"의 아침
글 / 사진 - 사진작가 김대형
안녕하세요.
DHK.Photogallery 김대형입니다.
오늘 소개해드릴 곳은 충청북도 단양, 단양팔경 중 제1경으로 뛰어난 경치를 자랑하는 도담삼봉의 아침 일출 풍경입니다.
도담삼봉은 2020년에 두 번 다녀왔는데 하루는 구름이 웅장했던, 그리고 다른 하루는 물안개가 아름다웠던 날을 만났습니다.
오늘 보여드릴 사진은 구름이 많아 해는 뜨지 않았지만 구름과 함께 아름다운 모습을 보여줬던 여름의 도담삼봉 풍경인데
사진으로 함께 만나 보시죠^^ 새벽에 도착했더니 깜깜한 밤, 가로등이 켜져 독특한 풍경부터 이내 아침이 밝아오기 시작합니다.
바람 한 점 없이 고요했던 하늘에 구름이 가득 지나가고 있습니다. 이곳에서 아침부터 수영을 하시는 분들이 계시더라고요.
아침부터 모임이 있었는지 한참 준비운동을 하시더니 도담삼봉을 둘러 수영을..
고요했던 수면 위로 물결이 일어납니다. 백로인가요?
도담삼봉 바위 위, 정자 위에 한 마리씩 유유자적하게 앉아 있는 새들이 아침을 고요하게 마주하고 있습니다. 구름이 참 웅장했던 하루, 아침 일찍 만난 도담삼봉은 
정말 고요하게 잔잔한 아침을 보여줬습니다.
해가 뜨지 않아 다소 밋밋했지만 그래도 고요한 느낌이 나쁘지 않았던 일출의 풍경입니다. 단양팔경, 그중에 으뜸이라 1경인 도담삼봉의 일출은 이 날은 이렇게 마무리되었고, 다음에 다시 찾아간 도담삼봉의 풍경은, 물안개와 태양이 떠올라 화려한 모습을 보여줬는데요.
나중에 이 아름다웠던 풍경도 소개해드리겠습니다.
아 그리고 도담삼봉 바로 옆에는 석문도 있으니 꼭 함께 둘러보시길 바랍니다^^ 다음에 같이 소개해드릴게요.
그럼 편안한 주말 저녁 보내시길 바랍니다^^ 당일치기 단양 가볼만한곳 BEST 여행코스
▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ 바라보는 그 순간.
DHK.Photogallery
Photogroup Soon-Gan
여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형
창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!
아래 네임텍을 클릭해 주세요~
https://in.naver.com/suntill0210 인스타그램도 놀러 오세요~
https://www.instagram.com/dhk.photogallery
.
.
블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은
DHK.Photogallery 김대형에게 있으며
무단 사용을 엄격히 금지합니다.
무단 사용 시 저작권법에 의거
법적 책임을 지실 수 있습니다.
상업적 이용을 원하시는 분은
별도로 연락 주시기 바랍니다. 날씨가 따뜻해지면서 야외활동을 즐기는 사람들이 많아지고 있는데요, 특히 전국적으로 여행을 떠나려는 발걸음이 많아지고 있습니다. 그래서 오늘은 따뜻한 봄날에 가면 좋을 충북 여행지를 소개하여 드리려고 하는데요, 
바로 충청북도 옥천군 옥천읍 향수길 56 (정지용 생가)에서 2019년 5월 9일 (목요일) 부터 5월 12일 (일요일)까지 진행될 예정인 지용제입니다! 지용제는 한국 현대시의 선구자이며 우리의 언어를 시적 형상화한 시인이자, 우리민족의 정서를 가장 잘 표현한 시인 정지용을 추모하고, 그의 시문학 정신을 이어가며 더욱 발전시키자는 뜻으로 매년 5월에 개최되는 시인 정지용의 옥천의 문화축제입니다. 
시인 정지용의 생가에서 함께하는 축제로, 정지용 시인에 대하여 알아보는 시간을 가지고 다양한 행사 프로그램을 만나볼 수 있는데요, 정지용 시인의 삶의 향기를 더욱 가까이 느끼며, 그의 문학을 접하고 이야기할 수 있는 옥천의 문학축제 '지용제'와 함께하여 보세요!   문학축제라고 하여 단순히 독서와 독후감만 생각하였다면 큰, 오산인데요. 
독서에 대하여 흥미가 없더라도 지용제에서는 다양한 활동을 통하여 문학을 즐길 수 있습니다.  사진에서도 느낄 수 있듯, 딱딱한 문학이 아니라 직접 체험할 수 있고 볼거리 가득한 즐거운 '문학축제'인 지용제, 시낭송회, 향수사진공모전, 공예품전시회 등의 다양한 활동과 마지막날의 옥천 뮤직페스티벌과 함께 창작 가요제, 전통차 시음회 등 다양한 활동을 만나보세요! 동화작가와의 만남, 청소년 문학캠프, 페이스 페인팅 등의 활동도 만나볼 수 있는 축제라고 하니 남녀노소 할 것 없이 친구, 연인, 가족끼리 오더라도 뜻깊은 시간을 만들 수 있는데요, 소중한 사람들과 함께 감상뿐만 아니라 직접 참여할 수 있는 문학축제를 즐겨보세요! 향수 (鄕愁) - 정지용
넓은 벌 동쪽 끝으로 
옛이야기 지줄대는 실개천이 회돌아 나가고,
얼룩백이 황소가
해설피 금빛 게으른 울음을 우는곳
ㅡ 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야.
질화로 재가 식어지면 
뷔인 밭에 밤바람 소리 말을 달리고,
엷은 조름에 겨운 늙으신 아버지가
짚벼개를 돋아 고이시는곳,
ㅡ 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야.
흙에서 자란 내 마음
파아란 하늘빛이 그립어
함부로 쏜 화살을 찾으려
풀섶 이슬에 함추름 휘적시든 곳,
ㅡ 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야.
傳說(전설) 바다에 춤추는 밤물결 같은 
검은 귀밑머리 날리는 어린 누이와
아무렇지도 않고 예쁠 것도 없는 
사철 발벗은 아내가 
따가운 햇살을 등에 지고 이삭 줍던 곳,
ㅡ 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야.
하늘에는 석근 별
알 수도 없는 모래성으로 발을 옮기고, 
서리 까마귀 우지 짖고 지나가는 
초라한 지붕, 
흐릿한 불빛에 들어 앉아 도란도란 거리는곳,
ㅡ 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야. 옥천 지용제 문학축제에 대한 자세한 일정과 프로그램이 궁금하시다면
아래 하단 이미지를 클릭한다면 공식홈페이지로 연결되어
다양한 정보를 확인하여 보실 수 있습니다.  #옥천지용제 #충북여행지 #충북가볼만한곳 #5월국내여행지추천 #국내여행지 #봄여행 #문학축제 #정지용 #시인정지용 #정지용시인 Community-자유소재
더위에 맞서지 않는
충북 여행지 Best 4
30도를 웃도는 무더위에 잠자코 방콕만 해야 할 것 같지만 사람 마음이 또 그렇지 않습니다. 본격적인 여름 휴가철을 맞아 가족, 친구, 연인과 함께하는 여행을 계획 중이실 텐데요. 최근 국내에도 아름다운 명소와 숨겨진 곳이 많아 여행지에 대한 다양한 정보가 SNS를 통해 공유되고 있습니다. 그중 무더운 여름에 맞서지 않으면서 가족, 연인과 함께 가볼 수 있는 충북 여행지를 몇 곳 소개해드리겠습니다. 단양 고수동굴 I 관람시간
하절기(4~10월) : 입장시간 9시 ~ 17:30분
동절기(11월~3월) : 입장시간 9시 ~ 17시
I 관람요금
어른11,000원 / 청소년7,000원 / 어린이5,000원
여름에 더위를 피하는 것이 물놀이만은 아닙니다. 색다르게 더위를 식힐 수 있으면서 자연의 신비, 신기한 볼거리가 가득한 동굴 여행도 묘미입니다. 충북 단양에 위치하고 있는 천연기념물 제256호 고수동굴. 우리나라 석회동굴 중 사람들이 가장 많이 찾는 곳이라고 하는데요. 동굴 내부는 약 15도 정도로 시원해 여름 피서지 못지 않으며, 수호신을 모시는 사자상과 웅장하게 흐르는 듯한 종유폭포, 선녀탕이라 불리는 석회화단구의 동굴소 등 오랜 역사 동안 자연이 만들어놓은 종유석, 종유관, 석주, 석순, 동굴산호, 동굴진주 등을 살펴보느라 시간 가는 줄 모를 것이며 특히 아이들에게 동굴 안은 거대한 폭포 같기도 외계 생명체 같기도 한 신비롭고 재미난 동굴 탐험의 시간을 선사해줄 겁니다. 고수동굴과 함께 충주호 관광선, 아쿠아리움을 패키지로 할인 구입해 이용 가능하니 마음껏 즐겨보세요. 단양 다누리아쿠아리움 I 이용시간
평일 9시 ~ 17시 (매표시간 : 오후4시까지)
주말 9시 ~ 18시 (매표시간 : 오후5시까지)
I 휴무
월요일 / 석가탄신일, 추석연휴 정상운영
I 이용요금
어른10,000원 / 청소년7,000원 / 어린이,노인6,000원
높이 8m에 달하는 대형 수족관에 국내외 220여 종 2만여 마리의 다양한 물고기와 중국의 최고 보호종 홍룡, 아마존 거대어 피라루크 등 희귀한 해외 물고기까지 보유하고 있는 국내 최대 민물고기 수족관 다누리아쿠아리움은 아이들에게 환상 가득한 즐거움과 최적의 학습 공간입니다. 가까이에서 보고 직접 만져볼 수 있어 재미를 더하고 다양한 포토존 부스까지 마련되어 있어 아이들에게 추억을 남겨주기에 좋습니다. 청주 묵방골정원 I 예약필수
I 이용시간
3시간 (외부음식반입불가, 반려동물입장불가)
I 휴무
첫째,셋째주 월요일
여름휴가로 물놀이를 가고 싶어도 아이들 보느라 먹이느라 바빠 항상 정신없는 휴가를 보냈던 가족분들! 주목해보세요. 인공으로 만든 계곡을 중심으로 양쪽에 오두막스러운 정자에서 고기를 구워 먹으며 즐길 수 있는 곳입니다. 이곳의 가장 큰 특징이자 장점은 아이들이 노는 걸 바로 옆에서 보면서 마음 편히 먹으며 어른도 즐길 수 있다는 것인데요. 방문 전 자리 예약은 필수이며 음식은 모두 이곳에서 장을 보신 후 이용하실 수 있습니다. 기본적으로 소고기모듬(한우), 돼지고기(삼겹살,목살), 소세지, 버섯, 야채, 공기밥, 라면, 음료수 등이 있으며, 파절이나 김치, 쌈장, 콩나물 등 기본 반찬은 무료 이용 가능합니다. 고기 외 오리백숙, 닭백숙, 닭도리탕도 먹을 수 있으나 예약 주문을 통해서만 가능하다 하니 참고하시길 바랍니다. 산속에서 물놀이하고 야외 바베큐까지 즐겁고 시원한 여름휴가를 원하신다면 이곳이 딱입니다. 충주 라이트월드 I 이용시간
매일 18시 ~ 23시
I 휴무
연중무휴
I 이용요금
대인 10,000원 소인(36개월 이상) 8,000원
세상에 존재하는 모든 불빛을 가져온 듯 화려함을 자랑하는 곳이 있습니다. 더위가 한풀 꺾인 저녁, 시원한 커피나 맥주 한잔 사들고 산책하며 인증샷남기기 딱 좋은 곳인데요. 바로 충주 라이트월드입니다. 라이트월드는 충주 세계무술공원 부지에 조성된 테마파크로 미국 존, 네덜란드 존, 아시아 존 등 세계 테마 존과 여러 조형물을 수많은 빛들로 만들어 즐거움과 감탄을 자아낼 정도로 환상적입니다. 가족 나들이는 물론 연인들의 데이트 장소로 추억을 남겨줄 명소이기도 합니다. 세계테마존, 충주테마존, 생명테마존을 구성하여 즐길 거리를 더했고 음식축제, 공연 등 각종 행사를 연중 프로그램으로 개최하여 문화의 장을 제공하고 있습니다. 안녕하세요, 짱아네남집사입니다. 어느덧 가을이 지나가고 겨울이 되었어요. 가을 하면 떨어지는 단풍잎 가득한 길을 찾아다니곤 했는데.. 올해는 코로나19때문에 많이 못 다녀서 너무나 아쉽습니다. 그중에서 기억나는 곳이 있어 혹시라도 못 가보신 분들이 계실까 봐 리뷰를 남기려고 해요. 검색창에 길상사를 검색하면 성북동에 있는 길상사 단풍 구경한 글들만 올라와 있더군요. 하지만 제가 다녀온 곳은 서울이 아닌 충북 진천에 있는 길상사입니다.
이곳은 문무대왕 김유신의 영정을 모신 사당으로써, 신라 때부터 사당을 세워 나라에서 봄, 가을마다 향과 축을 내려 제사를 지냈던 곳으로 유명해요. 임진왜란 때 불탄 후 철종 2년에 죽계사를 지어 제사를 지냈으며 이후 홍수로 무너지고 이후에 후손들이 지금의 자리에 다시 세웠다고 합니다. 주차장에서 길상사까지는 도보로 10분도 안 걸리기에 가볍게 산책하기에 좋아요. 저처럼 걷는 걸 극도로 싫어하는 분들에게 적극 추천드립니다. 게다가 아직 많이 알려지지 않은 진천 관광지이기에 지금같이 비대면 여행지를 찾는 분들에게는 안성맞춤인 셈이죠. 거리도 짧으면서 볼거리 풍성한 곳!!!! 은행나무 잎을 밟을 때마다 바스락바스락 소리를 내며 부서집니다. 가을에만 느낄 수 있는 매력이죠. 이렇게 길상사의 가을은 물들어가고 있었어요. 떨어진 나뭇잎을 배경으로 사진을 찍었는데 아주 맘에 듭니다. 이런 느낌 좋아좋아!!! 길상사는 본전인 흥무전을 비롯하여 관리사. 내삼문, 협문으로 이루어져 있으며 사당으로 올라가기 전 옆을 보면 길상사 중건 사적비와 김만희 공덕비가 세워져 있어요. 진천을 대표하는 관광지지만 많이 알려지지 않아서인지 아직까지 찾는 이가 적기에 조용히 산책을 즐길 수 있는 비대면 여행지에요.
코로나19때문인지 안으로 들어가는 문은 굳게 닫혀있어서 더는 볼 수 없어서 조금은 아쉬웠지만 노랗게 물든 은행나무 단풍 구경을 한 것만으로도 만족스러웠습니다. 길상사 가을 단풍은 정말이지 너무나 예뻤거든요. 위에서 내려다보는 모습은 답답한 가슴을 뻥 뚫어버리는 듯한 기분을 전해주었습니다. 가을 단풍이 너무나 예쁜 진천 길상사... 조용하고 한적한 비대면 여행지 힐링 장소를 찾는 분들이 계신다면 이곳을 적극 추천드려요. 지금은 가을 단풍이 거의 다 떨어졌겠지만 단풍이 아니더라도 길을 따라 걷는 것만으로도 힐링 받으실 거예요.  1박 2일동안 가을의 정취를 맘껏 느끼고 왔는데요.
국화 축제가 열렸던 청남대를 시작으로 문의문화재단지, 정북동토성을 비롯하여 법주사 등지로 다녀봤어요.
국내 가을 여행지 가볼만한곳 충북 명소를 모아서 보여드리니 더 늦기 전에 다녀오실 분들은 참고하세요!  단풍이 예쁘게 피어 있는 길인데요.
여기는 주차장에서 본관으로 향하는 길 좌측으로 전망대와 김대중 대통령길로 가는 쪽인데 이 위쪽이 단풍이 가장 좋아요. 대통령들의 별장으로 사용되던 청남대는 충북 가볼만한곳 중에서도 손에 꼽히는 곳인데 특히나 가을날 많은 분들이 찾는 곳이에요.
안내도를 보고서 어떤 코스를 둘러보실지 미리 선택하고 가시는게 좋을 거예요.
입장하는 방법은 홈페이지에서 승용차 예약을 해서 들어가는 것이 편한데 대중교통을 이용하시는 분들은 문의 매표소에서 버스를 타고 오셔야 합니다.
요금 등은 지난번에 알려드렸으니 그 글을 보시거나 홈피에서 확인해보세요. 여기는 대한민국 임시정부 행정수반 공원으로 골프장이 있던 자리에 새로 조성된 곳이에요.
천천히 둘러보면서 초가정까지 산책하기 좋은 길이에요. 본관 아래쪽으로 있는 양어장과 메타세콰이어 숲이 있는 곳인데요.
물속을 들여다보면 잉어, 비단잉어, 붕어, 향어 등이 상당히 많아요. 여기는 사진 찍기 좋아서 저는 항상 찾는 장소인데 시간을 잘 맞추면 음악분수쇼도 볼 수 있어요.
제가 갔을 때는 10:00 ~ 16:45까지 매시간 45분씩 한다고 되어 있었는데 아마도 국화축제 기간이어서 자주 오래 한거 같아요.
시기마다 다르기 때문에 그날 가보면 안내가 붙어 있을 겁니다. 메타세콰이어 숲길도 사진찍기 좋은 곳인데 직접 숲 안으로 들어가서 보면 더 멋있어요.
의자도 준비되어 있어서 잠시 앉아서 분수쇼를 즐기거나 사색을 하기에도 좋아요.
  이제 본관 옆길을 통해서 오각정으로 가봤어요.
이곳에 새로운 곳이 생겼거든요. 바로 이곳인데 국내 가을 여행지로 청남대를 찾으셨다면 봉황숲에 있는 이 봉황탑에 올라가보세요!
원래 산불감시 전망대로 사용되던 곳으로 작년까지는 올라갈 수 없었는데 올해는 가능해졌더라고요. 정상에 올라서면 나름 넓은 공간에 망원경도 몇 대 설치되어 있어서 먼 곳도 볼 수 있어요. 이곳에서 보는 전망이 정말 좋아요!
아래로 조금 전에 보여드렸던 양어장과 메타세콰이어 숲, 헬기장이 한눈에 보이네요. 이쪽 방향에서 보면 본관 뒤쪽 정원과 멀리 가로수길이 이쁜 임시정부 행정수반 공원과 그늘집도 보여요. 조금 더 가까이 당겨보았는데 지금도 아름다운 풍경이지만 단풍이 더 많이 들면 그야말로 장관이겠어요.  아래에서 볼 수 없었던 풍경도 이렇게 볼 수 있었어요.
이쪽으로 보트가 지나다니는 것도 이번에 처음 알게 되는군요. 전망대에서 내려와서 가까이에 있는 오각정도 잠깐 보고 왔는데 무궁화 모양의 오각형 정자로 청남대 1경이에요! 두 번째로 보여드릴 곳은 고유의 전통문화를 재현하여 선조들의 얼을 기리고 배우기 위해 조성한 역사교육장 문의문화재단지에요.
원래는 관람료가 성인 1,000원 / 청소년 800원 / 어린이 500원이었는데요.
지금은 사회적 거리 두기로 인해 전시관 등 실내 시설을 개방하지 않아서 무료 관람이에요.
운영시간도 줄여서 09시 ~ 17시까지 하고 있더라고요. 관람안내도를 보면 그래도 실외 관람할 것도 많고 전통가옥은 들어가 볼 수 있더군요. 조금 위로 올라가서 문산관 앞에서 놀이마당 너머로 대청호가 보이는 전망이 좋아요. 문산관은 조선 현종 7년(1666)에 세워진 문의현의 객사에요!
조선 중기 지방관아의 건축양식 연구에 귀중한 자료로 원래 대청댐 수몰지역에 있었는데 문의면 소재지로 이건 되었다가 1996년 이곳으로 다시 이전하였다는군요. 그 옆으로 조금만 더 가면 전망대가 있는데요.
단지 내에 있는 민가들을 한눈에 내려다볼 수 있어요.
비가 조금씩 내리던 날씨였지만 울긋불긋 단풍들이 있어서 보기는 좋더군요. 대청호와 조각공원도 이렇게 조망할 수 있어요.
비만 안 내렸으면 더 멋진 풍경을 감상할 수 있을 거예요. 당연히 문이 닫혀있을 거라 생각했던 대청호 미술관이 개방되어 있었고 환경미술 프로젝트로 '움직이는 물'에 대한 주제로 11월 30일까지  열리고 있더군요. 내려와서 조각공원에 있는 작품들 중에 애국지사 일곱 분의 상을 대표적으로 사진에 담아봤어요. 이번에 보여 드릴 곳은 일몰 때 사진찍기 좋은 명소 정북동토성이에요!
아직 일몰 전이라 토성을 한 바퀴 돌아봤어요.
금강유역 유일의 네모꼴 통성이라는군요. 바깥쪽으로는 갈대숲도 조성되어 있어서 웨딩사진 찍으러도 많이들 찾아와요. 본격적인 일몰 시간이 아니어도 연인들이 찾아와 인생샷을 만들어 가는 모습을 볼 수 있어요.
다양한 연출을 하면서 사진을 찍는 모습이 예뻐 보이네요.
사진에 취미를 갖고 계신 분들이 종종 찾고 있으니 그분들한테 부탁해보는 것도 팁이에요. 그다음으로 찾아간 곳은 특히나 국내 가을 여행지로 좋은 충북 가볼만한곳 보은에 위치한 말티재 전망대에요. 이곳에서도 국화꽃 전시를 하고 있어서 이번 여행길에 실컷 감상했네요. 해발 430m에 위치한 말티재 전망대 운영시간은 09시 ~ 18시로 1회 이용정원은 70명이에요! 정상에 올라가면 스카이워크처럼 길게 나와 있는데 그곳에서 담아본 사진이에요.
다른 분들의 사진에서 멋지게 본 적이 있는데 단풍이 함께 하니 더 멋지더라고요.
이 고개를 자전거를 타고서 올라오는 분들도 보였는데 참 대단하네요. 저는 사진 실력이 모자라 이 정도 밖에는 못 찍었지만 여러분은 멋진 사진을 남겨올 수 있을 거예요. 마지막으로 속리산 법주사에 가보았어요.
이곳 역시 가을날 찾아가기 좋은 곳으로 사천왕문 앞으로 길게 뻗은 나무가 인상적이에요. 통일호국 금동미륵대불의 위상도 여전하더군요. 사천왕문을 통과하면 바로 보이는 팔상전이에요!
우리나라의 현존하는 유일한 목탑으로 국보 제55호에요. 국보 제5호인 쌍사자 석등 은 신라 석등 중 뛰어난 작품 중의 하나로 사자 두 마리가 서로 가슴을 맞대고 뒷발로 아랫돌을 디디고 서서 앞발과 주둥이로 윗돌을 받치는 모습이에요. 보물 제915호인 대웅보전 모습이에요!
우리나라 3대 불전의 하나로 꼽히는데 내부에 역시나 보물로 지정된 소조비로자나삼불좌상이 안치되어 있어요. 대웅보전 계단 위로 올라가 뒤돌아 담아 본 풍경이에요!
참 많은 분들이 찾아오셨더라고요. 역시나 보물 제1417호로 지정된 석조희견보살입상이에요.
전체 높이가 213cm라고 하는데 크게 신체, 공양물, 대좌의 3부분으로 구성되어 있어요. 속리산 법주사에는 보물이 참 많은데요.
보시는 관세음보살을 모신 법당인 원통보전도 그래요.
내부에 모셔진 목조관음보살 좌상도 보물로 지정되어 있더군요. 고려시대의 대표적인 마애불로 약 6미터 높이의 바위에 새겨진 마애여래의좌상이에요.
이 외에도 보여드릴 것이 참 많은데 우선 문화재만 대략 보여드리고 나중에 시간 내서 자세히 알려드릴까 합니다. 법주사 옆쪽으로는 그 옛날 세조가 요양차 방문하여 오고 간 순행길인 세조길이 조성되어 있어요.
이 길을 걸어가는 분들도 꽤 많더라고요.
여기까지 제가 다녀왔던 국내 가을 여행지 가볼만한곳 충북 명소들이었습니다.
지금 다녀오시면 저보다 더 아름답게 물들어 있는 단풍을 볼 수 있지 싶어요.   정원이에요. 계속되는 충북여행지 음성의 포스팅이에요.
여기 백야자연휴양림은 후기를 제일 쓰고 싶었던 곳인데, 다른게 아니라 이날 눈이 많이 왔거든요. 그래서 새햐얀 세상을 볼 수 있었어요. 서울은 도시라서  쌓인 눈이 예쁘다기보다는 골칫덩어리잖아요. 그래서 이 하얀 휴양림의 모습이 더 반가웠을지도 모르겠어요. 정보보다는 이번엔 개인적인 감성이 잔뜩 들어간 포스팅이 될 것 같네요. 충북여행지 새햐얀 눈을 만난 백야자연휴양림
오토캠핑장, 산책로, 물놀이장, 숙박시설 등 그래도 여행지에 대한 정보는 필수니까 충북여행지 음성 백야자연휴양림 관련 정보 짧게 써볼게요.
2011년 개장한 음성 백야자연휴양림은 가족과 단체 행사, 숙박을 위한 조건이 두루 갖추어져있는 휴양림이에요. 11동 이상의 숙박시설, 오토캠핑장이 있으며, 완만한 등산로와 물놀이장도 있기에 가족 단위 산행을 즐기기에도 좋고, 근처에는 백야 저수지와 사정저수지가 있어 낚시도 즐길 수 있다고 해요. 또한 주변 관광지로는 반기문 유엔총장 생가, 큰 바위 얼굴 조각공원, 마이산, 감곡성당 등이 있다고 하네요.
이번 음성 팸투어에서는 가족 산책로를 가볍게 걷다가 왔어요. 눈 때문에 발걸음이 저절로 조심스럽고 시간은 한정되어있고. 아쉽게도 멀리 가지 못하겠더라구요. 주차장에서부터 하얀세상을 선물하던 눈들. 서울 어디서 이런 풍경들을 볼 수 있을까요? 서울에 내리는 눈은 금방 녹아버려서 아쉬워요. 온통 하얀 세상에 지레 겁먹고 발걸음을 조심히 옮겼는데 아직 눈이 얼지 않은 상태라서 생각보다 미끄러움은 없었어요. 저만 그런 건 아니고 함께 걸었던 모든 사람들도 미끄러지지 않고 잘 걸어가더라구요. 슬쩍 길에서 빗나가 사진 한 장 찍어봤어요. 도로 위에는 이미 지나간 사람들의 발자국과 바큇자국이 선명하게 그려져 있었어요.
바위 위, 나뭇가지 위, 가로등 위... 곳곳에 눈이 쌓일 만큼 굵은 눈발이었을 거라고 추측해봤지만 생각보다 많이 오지 않았는지 자국들이 남았더라구요. 조금 늦게 출발해서 이미 첫 발자국을 남기는 영광은 누릴 수 없었지만, 굵은 눈발을 밟는 느낌은 짜릿했어요. 뽀득 뽀득 뽀득. 뽀드드득-
이날 백야자연휴양림에 간간이 지나가던 차량 빼고는 우리 일행밖에 없어서 주변이 정말 고요했어요. 저 영상 속눈 밟는 소리가 더 잘 들릴 거예요.
영상에 소리가 크게 들릴 만큼 발은 눈밭에 생각보다 깊이 들어갔어요. 운동화를 신고 갔었지만 생각보다 춥지 않아서 다행이라고 생각했죠. 낡은 운동화 사이로 차가운 눈이 느껴지는 것 같으면 눈을 툭툭 털어 내기도 했구요. 저만 저렇게 털어내나요? 해보신분?ㅎㅎ 충북여행지 백야자연휴양림에는 걷다 보니 이렇게 깔끔한 숙박시설도 많이 보였는데, 외관을 보니 지은지 오래되지 않은 것 같더라구요. 안은 또 얼마나 잘 돼있을까 궁금해서 홈페이지를 찾아봤더니만 난방, 취사, 샤워까지 가능하는 정보를 찾았어요.
문 하나 열고 나오면 주변이 모두 휴양림이기 때문에 지금 같은 겨울은 물론이거니와 여름휴가 때도 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. 공식 홈페이지에 봄여름 사진들이 있는데 진짜 이뻤어요! 사시사철 푸른 소나무는 물론 얇은 나뭇가지 위에도 모든 곳이 눈. 눈이었어요. 하얗게 쌓여 나무 본연의 색과 대비되는 이 모습, 참 좋아하는 풍경이에요. 겨울에만 볼 수 있어서 잊고 살았는데 어느새 제가 셔터를 누르고 있었네요. 친한 사람이 있었다면 이 풍경을 속에 저를 담아 한 컷 정도는 남겼을 텐데 아쉽더라구요. 도로를 계속 걷다가 여기를 지나가면 가족산책로로 들어가요. 완만한 경사로 천천히 걸어갔는데  중간에 사방댐이 있어 단조롭지는 않았어요~ 사방댐은 2008년 완공되었나 봐요. 지금은 겨울이라 물이 얼어 흐르지 않는 것 같았어요. 그 얼음 아래는 치열할지 모르겠지만 참 고요했어요. 저수지는 예상했던 것보다 컸는데 하얗고 고르게 눈이 쌓인 이곳에 첫 발자국을 남기고 싶다는 생각이 들더라구요.  그러나 들어갈 수도 없거니와 위험하기 때문에 패스-! 조금 더 올라가면 전망대 같은 나무데크들이 나와요. 탁 트인 모습이 눈 덕분에 그림 같았어요. 사진에 눈이 제대로 담기지 않은 것 같아 아쉽기만 할 뿐... 여기서도 가득 쌓인 눈 때문에 걷는 게 조심스러웠지만  다행히 옆에 나무 울타리를 접고 조심스럽게 걸어갔네요. 조금 더 올라가면 돌 위에 쌓인 눈의 모습과, 그 너머 굽이굽이 자리 잡은 동산과 산들까지 한눈에 들어오네요. 저는 왔던 길을 돌아가겠지만, 이 앞에는  다른 길로 이어지더라구요. 시간이 좀 더 있었면 사진 속 나무데크에도 건너가 보았을 텐데 걸음이 빠르지 못해서 가보지 못했어요. 전망대 같은 저곳에서 바라보는 풍경도 정말 좋을 텐데! 게다가 여름에 물이 흐르면 더 멋있겠어요!  겨울에는 해가 일찍 지니 음성도 금방 해가 기울었어요. 미세먼지가 없지 않아서 하늘이 깨끗하진 못했지만 백야자연휴양림 나무 사이사이에 비치는 햇빛은 따뜻하더라구요. 해가 서서히 낮아지니 돌아오는 길 위 눈도 서서히 녹더라구요. 분명 돌아올 때엔 머리부터 얼굴까지 눈이 소복했던 다람쥐 위 눈도 녹고, 주차장으로 돌아가는 사람들의 발걸음도 가벼웠네요. 이제 서울에 눈이 온다면 충북여행지 백야자연휴양림이 생각날 거예요. 춥지 않았지만 하얀 눈을 만날 수 있었던 아주 좋은 날이었어요. 강원도에서 휴가를 마치고 와보니 날씨도 너무 덥고.. 아쉬운 마음에 1박2일 제천여행을 다녀왔어요.
TV에서 보고 한번 가봐야지.. 했던 리솜포레스트인데요.
산림욕과 스파를 즐기며 힐링하기 딱 좋은곳!
바쁜 일상에 지친 저에게 최고의 휴식을 선사해준 곳이라 주말에 한번씩 가서 피로 풀고 오고 싶더라구요. 온통 초록초록한 자연 속에 이런 리조트가 자리하고 있다니..!
정말 신기했어요.
리솜리조트 많이들 알고 계실텐데요.
리솜리조트가 호반그룹의 가족이 되었다고 하더라구요.
리조트계에서도 잘 알려진 리솜이지만 대기업 호반그룹에 인수까지 되었다니.. 앞으로의 모습이 더 기대가 되네요. 리조트에 도착해서 주차장에 주차를 하고, 프론트에서 체크인을 해야하는데요.
단지내 차량운행이 금지되어 있어서 전기차나 전동카트를 타고 객실로 이동해야해요.
체크인 시간은 주중(입실: 14시, 퇴실: 12시), 주말과 성수기(입실: 15시, 퇴실: 11시)로,
입실 전 스파나 레스토랑 등 부대시설 이용고객은 객실 사전배정 및 짐 보관 서비스를 무료로 이용할 수 있답니다.
스파를 이용하시는 분들은 객실 배정과 짐 보관 서비스를 이용하시고 좀 여유있게 스파를 즐기시는 것도 좋을 것 같아요.  체크인 후엔 웰컴센터로 가서 잠시 대기하고 있다가 전동차를 타고 객실로 이동합니다. 리솜포레스트는 친환경 에코리조트로, 200실의 빌라가 조성되어 있지만 자연 그대로 살아있는 길이라.. 길에 매연을 뿜는 자동차도 없어요.
그래서 전동차나 전동카트를 타고 객실까지 이동을 해야 한답니다.
전동카트는 입실시 1회, 퇴실시 1회 총 2회만 무료로 이용이 가능하며, 입실시 카트편도 1회 이용쿠폰도 제공되었는데요.
울 객실은 부대시설이 있는 힐링스파센터와 가까운 곳이라 입실 때만 전동차를 이용하고, 걍 걸어서 다녔어요.
체크인 할때 부대시설과 가까운 곳으로 했더니 전동카트 기다리지 않고 자유롭게 왔다갔다 할 수 있어서 좋더라구요. 전동차를 타고 객실로 이동~
느루길을 따라 내려가서 가장 아래쪽에 있는 1동에 도착했습니다. 객실 입구에 도착!
프라이빗하고 조용하게 휴식을 취할 수 있는 공간~
주변이 온통 초록초록~ 들리는 소리는 자연의 소리 뿐입니다. 안으로 들어가면 고급스러운 분위기 물씬~
빌라형 객실 28평으로, 침대형 객실과 온돌 객실로 구성된 곳이에요. 주방의 모습인데요.
‘리솜사랑 에코캠페인’ 취사금지라고 쓰여 있더라구요.
커피포트와 커피잔이 있어서 차를 끓여서 마실 수 있고, 전자레인지와 냉장고, 컵과 접시도 있어서 불로 음식을 해먹을 수는 없어도 간단하게 먹을 순 있을듯해요.
울가족은 스파를 즐기고 와서 저녁 먹으러 나가기 귀찮아서 룸서비스로 피자 주문해서 먹고, 아침은 조식 뷔페를 이용했기 때문에 특별히 주방을 이용하지는 않았어요.  3월부터 객실 침구류와 인테리어를 리뉴얼 했다고 되어 있던데.. 그래서 그런지 침대도 넘나 편하고, 깨끗해서 너무나 편안하게 꿀잠을 잤어요.
더워서 핸드폰에선 폭염을 알리는데 이곳은 어찌나 시원한지~
에어컨 끄고 창문만 열어 놓고 자도 시원해서 잠이 솔솔 오더라구요.  온돌방에는 이불장과 옷장이 있고, 옷장 안에 금고도 있네요.
5인실이라 이불도 넉넉해서 온돌방에서도 푹신하게 잘 수 있었어요. 욕실도 깔끔~!
어메니티도 샴푸와 컨디셔너, 바디워시 3종이 준비되어 있답니다. 베란다엔 의자가 놓여 있어서, 온통 초록뿐인 자연을 즐기며 힐.링의 시간을 즐길 수 있는데요.
스파 즐기고, 산책을 즐기다 보니 느긋하게 앉아서 여유를 만끽하기에 1박 2일은 넘 짧더라구요.
정말이지 며칠 푹 쉬었다 가고 싶다는 생각이 들었어요. 객실로 이동해서 짐을 챙기고 나서 늦은 오후에 스파로 이동~ 달이 빛나는 밤, 숲속에서 즐기는 바비큐도 예약 후에 즐길 수 있답니다. 9가지 힐.링을 주제로 약 30여 가지의 힐.링.스.파 프로그램을 경험할 수 있는 헤브나인 힐링스파.
자연의 멋진 풍경과 함께 숲과 물에서의 자연요법과 대체요법, 한방요법, 테라피를 복합적이고 체계적으로 경험할 수 있는 곳이에요.
헤브나인 힐링스파 이용요금과 시간, 할인 안내 참고하세요~ 아이들과 함께 즐길 수 있는 키즈존도 있어서 키즈슬라이드와 유수풀, 비치풀이 마련되어 있어요. 면적도 어마어마하고.. 탁 트인 전망을 바라보며 스파를 즐길 수 있어서 그야말로 힐링스파였는데요.
좀 늦게 입장을 해서 아쉬웠어요..
다음에 가면 짐 보관 서비스를 이용하고, 오전부터 느긋하고 여유롭게 스파를 즐겨보려구요. 눈 앞에 펼져진 산을 바라보며 즐기는 대형 인피니티풀!
넘 멋지지 않나요?
해외여행 가서 바다 보면서 즐겨보긴 했지만, 이렇게 산을 바라보며 즐기는 인피니티풀은 첨인데요.
색다르고 기분 좋더라구요~
겨울에 눈덮인 산을 바라보며 스파를 즐겨보는 것도 넘 멋질 것 같아요!  다양한 한약재와 아로마가 들어있어서 피로를 풀 수 있는 이벤트 탕도 있어서 이곳에 앉아 여행의 피로를 싹~!
좀 느긋하게 앉아서 스파를 즐겨야는데 다양한 곳을 체험해 보고 싶어서 여기저기 둘러보다 보니 은근 바쁘더라구요ㅎㅎ
이곳에 부모님 모시고 아이들과 함께 온 가족들이 많았는데, 부모님 모시고 여름휴가 즐기기 딱 좋은 곳이란 생각이 들었어요.
저도 부모님을 모시고 갔는데 산림욕도 즐기고, 스파도 즐기면서 넘 좋아하시더라구요. 산 속에서 스파를 즐기다 보면, 여름이라도 추위가 느껴져서 이곳에서 체온유지를 해줘야 한답니다.
추울때 들어가서 앉아 있으면 온몸이 따뜻해져서 좋아요^^ 프라이빗한 공간이라 굉장히 인기가 있어서 스톤스파 이용대기장소도 마련되어 있더라구요.
그곳에서 대기하고 있다가 이용할 수 있었어요.
엄마와 둘이 들어가서 스파를 즐겼는데, 특별한 기분이 들더라구요~ 이벤트 스파에서 인증샷도 남겨봅니다~ 놀다보니 출출해져서 아쿠아바에서 핫바를 사먹었는데요.
반신욕 하면서 먹으려니 춥더라구요.
그래서 따뜻한 편백라운지에 앉아서 먹었어요ㅋㅋ
무더운 여름에 춥다니.. 이거야말로 진정한 여름휴가 아닌가요?ㅎㅎ 야외스파만 즐기기도 바쁜데.. Healing Spa Zone도 있어서 이곳을 이용해보지 않을 수 없더라구요. 벽면에서 떨어지는 시원한 폭포가 보기만해도 시원해 보이죠? 통유리창으로 탁 트인 숲을 바라보면서 수압마사지 시설을 즐길 수 있어서 이곳에 있다보니 피로가 싹 풀리더라구요.
엄마가 바데풀을 좋아하셔서 여기서 꽤 시간을 보냈어요.
사상체질스파와 물에너지스파도 있고..
이곳에 있다보니 정말 시간 가는 줄 모르겠더라구요.
찜질방과 사우나도 있는데, 시간이 늦어서 찜질방은 이용해보지 못했어요.
아쉬운게 넘나 많아서 조만간 또 가야지 싶어요ㅎ 밤에 태풍의 영향으로 무섭게 비가 쏟아져서 아침에 조식 먹고 산책을 즐겨야는데 비가 와서 어쩌나.. 싶었는데, 아침에 비가 그쳐서 조식 먹고 산책도 즐길 수 있어서 날씨까지 너무나 고마웠어요.
아침 먹으러 가는 길에 다람쥐가 통통통 뛰어다녀서 어찌나 귀엽던지요~^^
쫓아가서 뒷모습을 살짝 찍어보았어요^^ 충북여행지 제천여행 리솜포레스트 조식 뷔페.
여행을 가면 아침에 식사 안차리고 이렇게 여유롭고 편안하게 식사를 즐길 수 있는 것 또한 큰 즐거움이죠~ 창밖으로 곰도 보이고.. 초록뷰를 만끽하며 여유롭게 즐기는 아침식사 또한 힐.링이랍니다. 아침엔 빵보단 한식을 좋아해서 밥과 반찬을 담아와서 먹고, 디저트로 빵도 먹었어요^^
반찬도 하나하나 맛있어서 아침부터 과식을 하지 않을 수 없더라구요. 조식에 빠질 수 없는 달걀후라이와 우동코너도 있어서, 아침에 우동도 한그릇 먹었답니다. 샐러드랑 과일까지 신선하고 맛있더라구요~  이날 서울은 비가 왔다는데 이곳은 아침에 비가 그쳐서 감사하게도 산책도 즐길 수가 있었어요.
별똥카페까지 가보고 싶었는데, 숲길 계단으로 올라가다보니 부모님께서 좀 힘들어 하셔서 어느정도 올라가다가 가온길로 내려왔는데 충분히 아름다운 산책길이더라구요. 이곳이 역사의 상처를 간직한 소나무숲이네요.. 시크릿가든 촬영장소도 걸어보았습니다. 산책을 하다 보니 다람쥐가 참 많이 보였는데요.
나무 위에 있는 집이 새집인줄 알았더니 다람쥐가 쏙 들어가더라구요.
자연의 소리와 자연의 모습을 오롯이 즐길 수 있는 산책길이라 마음이 정말 편안해졌어요. 숲길도 좋지만, 빌라를 구경하면서 내려오는 가온길도 예쁘더라구요.
이날 길이 밀릴 것 같아서 체크아웃 하고 서울로 바로 왔는데, 제천여행 가시면 청풍호반 케이블카를 타고 비봉산 정상에서 청풍호반의 비경을 감상해 보시는 것도 좋아요~
7월에 갔었는데 궂은 날씨였는데도 넘 멋지더라구요.
https://blog.naver.com/rizi37/221581012269  녹음이 우거진 여름도 좋았지만, 단풍이 울긋불긋한 가을에 더 예쁠 것 같아서 가을엔 이곳 둘레길을 제대로 거닐어보고 싶어지네요.   몸도 꽁꽁
추운 겨울날... 제천의 구석구석을 다녀온 해바니예요
제천 겨울여행지로 사진 찍으면 예쁠 것 같은
제천 의병전시관을 다녀왔어요 :) 제천 시내에서 버스를 타고 가는 것보다는
꼭 자차를 이용해서 가시는 것을 추천드립니다... 버스가 하루에 몇 대 없어요 ㅠㅠ 자차를 이용해서 온 제천 의병전시관!
앞에는 옛날에 많이 보이던 철도가 있더라구요 ㅎㅎ 옛날 느낌 물씬 나는 시간 ㅎㅎ
운 좋게 대전으로 가는 무궁화호가 지나가주더라구요
지나가는 사람들도 구경하고.. 이런 풍경이 해바니는 좋더라구요 ㅋㅋ
그리고 뒤를 돌아보면 아직 눈이 다 녹지 않았던..
제천 의병전시관 앞 자양영당과 예쁜 한옥이 보였어요
이렇게 예쁜 곳이 제천에 있었다니... 교통이 조금 불편하지만 겨울여행지로 딱이다! 해바니가 다녀온 날은
의병전시관이 코로나로 인해서 임시휴관에 들어갔고...ㅠㅠ
아쉽지만 전시관 주변의 풍경을 보고 왔어요 :) 제천 의병전시관 앞에 있는 제천의병기념탑
일제의 침략에 항거해 목숨을 바친 제천의병의 숭고한 의병정신을 기리는 탑..
그 당시의 그 분들이 계셔서 지금의 우리나라가 있는 거겠죠? ㅎㅎ
전시관 안 쪽도 둘러봤으면 좋았을텐데.. 여러모로 아쉬웠어요 제천의병전시관 옆에는
자양영당이 있었는데 마치 고을의 사당같은 느낌이었어요
자양영당은 충청북도 기념물 제 37호라는 사실!  굉장히 조용한 곳이었네요
이리 저리 둘러보고.. 
겨울에 목도리하고 예쁘게 입고 사진찍으면
겨울느낌 물씬나는 그런 인생샷(?)을 건질 수 있을 것 같았어요 ㅎㅎ
사람도 없고.. 겨울을 만끽하고 왔달까..? 멋지게 두 갈래로 나뉘어진 나무도 봤어요ㅎㅎ
나무 아래 의자에 앉아서 사진을 찍어도 예쁜 느낌..!
봄에 오는 것도 좋지만 해바니는 겨울여행지로 추천드리고싶어요 그리고 이 집은
일반인이 실제로 거주하고 계시는 집이었어요! 소란스럽지 않게 밖에서 간단하게 사진만 찍었네요...ㅎㅎ
너무 예쁜 집이랄까..
옛날 느낌 그대로 그 느낌이 좋았어요 *_* 앞에는 소나무가 잔뜩..!
정~말 느낌이 좋은 곳이었어요
여기까지 오는 대중교통도 많이 생겼으면 하는 바람이랄까..  주변에는 우드트레인, 공전역, 손농사체험마을 등이 있다고
표지판에 나와있었어요 ㅎㅎ 아마도 대전-제천 무궁화호를 타고 봉양역 가기 전에
바깥풍경을 보신다면 이 곳이 바로 보이실 거예요
해바니도 여기가 어디인가... 하고 찾아보다가 지도 켜서 봤더니
여기가 그 유명한 제천 의병전시관이더라구요 :)
제천의 의림지, 청풍호반케이블카도 좋지만
- 역사를 엿볼 수 있는
- 옛날 느낌의 포근한 사진을 찍을 수 있는
- 소나무를 실컷 만끽할 수 있는
제천 겨울여행지로 제천의병전시관을 추천드립니다 :) ㅎㅎ #제천가볼만한곳
#제천갈만한곳
#제천의병전시관
#제천겨울여행
#제천겨울여행지